第479章 陀舍古帝
　　陀舍古帝玉？
　　听得那从薰儿嘴中冒出来的奇怪词语，再看着她脸颊上的惊愕，萧炎眉头微皱，手掌紧握着手中这块温凉的神秘古玉，道：“你认识这东西？”
　　深深的吸了一口冰凉的空气，薰儿脸颊上的神情变幻不定，许久之后，方才一咬银牙，快步走至萧炎身旁，低声道：“萧炎哥哥，这玉，你是从哪得来的？”
　　“家族迁移时，长老所给，让我保管。”萧炎望着薰儿那异样的神色，眉头皱得更深了一些，沉声道：“怎么了？”
　　“原来就是这东西……萧家所掌握的那部分钥匙，原来就是陀舍古帝玉……”薰儿目光紧紧的注视着萧炎手中的古玉，心中念头如潮水一般急速翻涌，半晌后，她缓缓闭上眸子，旋即睁开时，眼中的惊愕已经逐渐平淡。
　　“萧炎哥哥，这陀舍古帝玉，日后你不要在任何人面前拿出来，记住，是任何人！”薰儿紧握着萧炎的手掌，脸颊上的神色有着一抹前所未有的郑重。
　　“虽然这个大陆上或许认识这东西的人只有极少数，但是若被其他人知道了你身怀陀舍古帝玉的话，恐怕立刻会招来杀身之祸，甚至……连这迦南学院，也说不定会眼红出手。”薰儿声音说得极低，似乎生怕被人偷听去了一般。
　　瞧得薰儿那郑重神色，萧炎脸庞也是凝重了许多，手掌握着这块神秘古玉，一股淡淡的温凉从中散发而出，让得他心中时刻保持着冷静，点了点头，他低声道：“这东西为什么会叫陀舍古帝玉，它不是我萧家族长身份象征么？”
　　薰儿微微点头，轻声道：“经过这么长久的岁月，或许现在萧家已经没有人知道这块玉的底细，因此只是按照口口相传的将它当做是一种族长信物，并且将一点灵魂印记储存其中，以方便让得族人随时知道族长的生死情况。”
　　“那它究竟是什么来历？听你这般说，这所谓的陀舍古帝玉似乎还是一种极为了不起的东西？它又如何会在我萧家之中？”萧炎沉声问道。
　　“何止了不起……”心中苦笑了一声，薰儿却是摇了摇头：“萧炎哥哥，因为一些缘故，现在我并不能告诉你太多的事情，不然的话，对你没有半点好处，你若是相信薰儿的话，那么就听我一次，以后不要在任何人面前拿出这块玉！”
　　眉头皱成一条线，萧炎望着薰儿那略带着些许哀求的脸颊，片刻后，心头一软，只得叹息着点了点头，手一翻，便是将那块神秘无比的古玉收进纳戒之中。
　　见到萧炎将古玉收好，薰儿这才松了一口气，轻声道：“萧炎哥哥，好生保管它，虽然你手中的这块陀舍古帝玉并不齐全，可同样隐藏着极其庞大的能量以及神效，只不过至今为止，萧家的列位长辈只是研究出了它能储存灵魂印记的这一点微不足道的功能，日后，或许它会给你巨大帮助。”
　　萧炎微微点头，眼睛灼灼的盯着薰儿，一时间，两人却是忽然沉默了下来。
　　被这沉默气氛弄得浑身有些不自在，特别是在萧炎那灼灼视线下，薰儿心中不由得泛起一抹苦笑，叹了一口气，仰起头目光直视着萧炎，声音轻柔的道：“萧炎哥哥，有些东西，我的确隐瞒了许多，可相信薰儿，那绝对不会对你有半点坏处……”
　　“相信我，只要等到萧炎哥哥有实力与云岚宗抗衡时，我会将所有的事情都全部告诉与你，包括薰儿背后的势力，以及和萧家的渊源。”
　　眼睛紧紧的盯着薰儿，好半晌后，萧炎缓缓点了点头，手掌揉着薰儿脑袋，低沉的道：“好，我等着你对我全部托盘的那一天。”说完，他便是率先转身，径直对着楼梯走下。
　　望着萧炎消失在楼梯处的背影，薰儿再度苦笑了一声，咬着银牙低声道：“唉，算了，不要再管族中的任务了，让我从萧炎哥哥手中取走‘陀舍古帝玉’，我可办不到……反正此事没有其他人知道，族中的人，应该也猜不到它会在萧炎哥哥手中。”
　　……
　　漆黑房间之中，淡淡的月华从窗口处挥洒而进，将房间内照射得有些朦朦胧胧。
　　萧炎盘坐在床榻之上，灵魂力量全力破体而出，灵魂感知力把这所房间里里外外都是包裹在其中，房间中的每一处黑暗，都是被其来回搜寻，而如此谨慎的持续了将近十几分钟后，萧炎方才一弹漆黑戒指，顿时，一缕淡淡光芒飘射而出，片刻后，凝聚成苍老的身影。
　　“老师……”瞧得药老身影，萧炎嘴巴一动，刚欲开口，药老便是挥了挥手，沉吟道：“我知道你想问与那‘陀舍古帝玉’有关的事情，但是这东西，连我也只是模糊听说过，倒也从未见过……”
　　闻言，萧炎略有些失望，试探的道：“那老师可知道这究竟是个什么东西？”
　　“我所能告诉你的，便是这个陀舍古帝玉，或许与千年前那个陀舍古帝有些关系……”药老沉默了许久，方才缓缓的道。
　　“陀舍古帝？”
　　萧炎一怔，嘴中喃喃着重复了一遍这名字，片刻后，有些疑惑的道：“是一个人？”
　　“或许称之为神都不为过。”药老叹了一口气，语气中有着一股莫名的敬畏。
　　心头一震，萧炎喉咙滚动了一下，他自然是知道，世界上根本没有什么神灵，若说是有，那也只是一些将斗气修炼到了能与天地相抗衡的巅峰境界的生灵。
　　“难道，他……他是一名……斗帝？”
　　最后两个字，萧炎的声音中都是有了几分颤抖，在这个大陆上，不管是谁，只要提起这个代表着无以伦比以及至高无上的巅峰一词时，都是会忍不住的心生一股敬畏。
　　“嗯。”
　　药老的灵魂体也是在此刻颤抖了几下，低沉的声音在房间中回荡着：“斗气大陆上，斗圣强者或许是凤毛麟角，可斗帝……却是极难出现，那个不可跨越的障碍，让得不少天资令得天地都为之惊艳的修炼界巨擘，都是黯然而退，抛开已经遗失的上古时期不谈，如今的时代，除了千年前那位陀舍古帝，大陆，以我所知，还未出现第二位……”
　　“斗圣与斗帝……虽一阶之差，可却是宛如天地之别，这么多年，那些有着资格冲击这一境界的巅峰强者，却最终以失败收场。”
　　“而你手中的这‘陀舍古帝玉’，或许便是属于那位传说中的陀舍古帝所遗留之物吧？虽然不太清楚它的确切用途，而且看模样，它还只是其中的一小部分……但光是它前主人的这个名头，便是足以引动大陆强者趋之若鹜的前来抢夺，所以，你那小女友让得你不要在任何人面前拿出这东西，还是有着一些道理的。”
　　药老脸色也是显得有些凝重，他也未曾想到，萧家竟然会拥有这等足以掀动大陆的奇物，而且，他也更是明白的知道，若是这事情传了出去，萧炎将会面临何等严峻的情势，这个东西所吸引而来的强者，可不是那云岚宗可以相比的，恐怕随便来一人，都得会达到他巅峰时期的等级，而凭此时萧炎的实力，无疑是没有丝毫的反抗能力。
　　“陀舍古帝……”
　　深叹了一口气，萧炎苦笑了一声，忽然间有种虚幻的感觉，原本以为只是一块普普通通的家族信物，如今却是忽然和那一尊只存在于传说中神一般的人物有了关系，这般近乎突兀的变化，实在是令得萧炎感到有些不太现实。
　　“我知道这事情冲击太大，你便当今天这事没有发生吧，这事只有我们三人知道，想必不会泄露出去，日后，这块陀舍古玉或许会对你有着帮助，可现在，你的实力，根本远远不足以触摸到它的奥妙，所以，便先让它安静的呆在纳戒中吧。”望着萧炎的神情，药老无奈的摇了摇头，道。
　　萧炎苦笑着点了点头，如今，也只能这样了，只不过忽然间身怀这等巨宝，也难免他会感到心里忐忑。
　　“从明天开始，你进入天焚炼气塔进行闭关吧，早日达到斗灵级别，也好为抢夺‘陨落心炎’增加一些成功率。”药老笑着道。
　　萧炎点了点头，沉默了一会，心中倒是释然了一些，所谓的斗帝啊什么的，距离他实在是太过遥远不可攀了，他现在，最想要得到的，还是那天焚炼气塔中的陨落心炎，那东西能给自己实实在在的力量，而这所谓的陀舍古帝玉，姑且不说它究竟是不是那位传说中的陀舍斗帝所遗留下东西，就算是，但萧家那么多代祖辈都未研究出什么，萧炎可不相信自己随便琢磨一下，便是能够研究透彻，所以，与其将期望放在这根本还不确定有何作用的陀舍古帝玉之上，还不如增加实力，将主意打到陨落心炎上……
　　如此，反而还要更加靠谱以及现实一些。


第480章 青木仙藤
　　翌日，当萧炎从房间中出来时，却是刚好在大厅中瞧见已经归来的琥嘉与吴昊，琥嘉倒是与往常没太大区别，可吴昊，则是形象有些不太好看，脸庞上时不时的带着一点淤青，然而虽然脸庞上带着众多伤痕，可这个战斗狂人却是一脸兴奋狂热之色，萧炎观其模样，倒是隐隐间多了一分凶悍凌厉，显然，这几天的竞技场混迹，也是让得这个家伙有些收获。
　　“萧炎，你竟然晋级了？”
　　两人瞧得萧炎，感觉到那比前几日圆润强横了些许的气息，都是不由得惊诧的问道。
　　萧炎笑着点了点头，在大厅中坐下，对着吴昊笑道：“竞技场如何？”
　　“强者很多，而且都是那种在真正战斗中磨砺出来的强者，远不是外院中的那些只知一味修炼的家伙可比，我在那里混了四天时间，战斗了八场，胜三负五，到头来还损失了将近二十天的火能。”吴昊点了点头，对于那竞技场的评价倒是颇高。
　　“哦？”
　　闻言，萧炎也是略感讶然，连吴昊这等实力在竞技场都不能保持一半的胜算率，看来那竞技场中，还真是强者云集啊，这倒是让得他有了一丝兴趣。
　　“你若是有时间，也可以去竞技场试试，那里是一处磨练的好地方。”吴昊将手中的一块糕点塞进嘴中，含糊的道：“接下来我恐怕会很少去天焚炼气塔了，我觉得还是竞技场适合我。”
　　萧炎笑了笑，刚欲说话，却是听到身后的脚步声，偏头一看，原来是薰儿从楼上走了下来。
　　冲着薰儿微微笑了笑，萧炎沉吟了一会，道：“正好人到齐了，我给你们说一说，我打算在天焚炼气塔中闭关一段时间，而这段时间，磐门中的事，就需要交给你们三人了。”
　　“闭关？”听得萧炎的话，大厅中三人都是有些愕然，片刻后，薰儿方才轻声问道：“多久时间？”
　　“直到突破到八星级别吧。”萧炎轻笑道。
　　“呃？你才突破到七星没多久，就又想突破？就算有天焚炼气塔的帮助，也不会有这般速度吧？”琥嘉皱眉道。
　　“在一层或者二层的确不会有这般速度，不过我们不是拥有青火晶卡么？呵呵，这东西足以让我们进入第五层甚至第六层修炼。”萧炎笑着道。
　　闻言，吴昊眼睛顿时一瞪，道：“第五第六层？你难道不知道天焚炼气塔每下去一层，心火便是越来越雄浑与炽热么？以你这七星大斗师的实力，顶多在第三层修炼，第五六层，那可至少需要四星斗灵以上的级别才能够抵抗的。”
　　一旁，琥嘉也是微微点头，经过这段时间对内院的熟悉，她也是知道了一些天焚炼气塔中的事情。
　　“放心吧，萧炎哥哥能行的，在他身上出现的意外，你们还见得少了么？”与吴昊两人相反，薰儿听得萧炎的话，只是略微怔了一下，旋即纤手端起茶杯，浅浅的抿了一口，轻声笑道，她对于萧炎的了解比两人更多一些，而且她也明白，以萧炎的性子，是断然不可能会去做没有把握的事情。
　　萧炎笑着点了点头，拥有青莲地心火的他，能够不用在意心火的旺盛以及火毒的侵蚀，这些对于别的学员来说，或许是修炼中极大的阻碍，然而在他面前，却是迟延不下他的半寸脚步。
　　见到萧炎意已决，吴昊与琥嘉也只得点了点头。
　　“我闭关的期间，你们多注意一点‘白帮’，那白程不像是个肚量大的人，我想，即使有着那半年约定，恐怕他也会暗中给我们使一些小动作。”提起白程，萧炎眉头便是微微皱了起来，那个阴沉的家伙，总是让得人有些芥蒂。
　　“萧炎哥哥便安心闭关吧，等你出来，会见到一个越加强横的磐门，至于那白程，若是真是要暗中使绊子，那也就不能怪我们不遵守内院的规矩了。”薰儿点了点头，淡淡的笑道。
　　微微点头，有薰儿坐镇，萧炎自然是能够彻底安心，一个白程，还真是有些不被放进其眼中。
　　“对了，内院之中，有能够弄到各种药材或者魔核的地方么？”将手中茶水一饮而尽，萧炎忽然问道。
　　“药材？魔核？”
　　略微沉吟了一下，薰儿点了点头，道：“在内院的东区，那里是属于交易场，有着很多稀奇古怪的东西出售，其中也是包括了很多药材，这些东西都是内院学员自己在深山中所寻找到的东西，不过若是想要购买的话，则是需要‘火能’。”
　　将地点记在心中，萧炎这才拍拍屁股，对着三人打了声招呼，便是径直离开了新生住宿区，然后一路对着薰儿口中的内院东区行去，这一次的闭关，时间颇长，并且为了能够让闭关成效最大程度的发挥出来，他需要准备一些东西。
　　内院的面积，极为宽广，从新生区到内院东区，足足花去了萧炎半个小时时间，不过好在这所谓的交易区在内院也是一处极为火爆的地方，因此，在通往它的道路上，总是人来人往，萧炎倒也不至于迷了路。
　　半个小时后，萧炎停在了一处占地极为宽阔广场之外，广场之中，设立了不少石台，而此时，这些石台上，也是摆满了琳琅满目的各种物品，在石台外，拥挤的人群熙熙攘攘，那火暴的人气让得萧炎有些咂舌。
　　走进这所庞大的交易区，周围喧哗的声音差点让得萧炎迷失了方位，身形扭动，挤进人流之中，目光不断的在两旁那些石台之上的物品中扫过，随着目光的扫视，萧炎心中却是越加惊异，他发现，这里的一些所出售之物，竟然丝毫不逊色于黑角域中的一些大城市，或许是因为内院本身就处于茫茫深山的缘故，其中一些稀奇东西，甚至是连黑角域的一些商店中，都是难以见到。
　　心中在惊异了一番之后，萧炎便是开始着手寻找自己所需要的药材，他所需要的东西，由于并非是炼制什么高阶丹药，因此倒也不是太过难以寻找，在花费了一个小时淘宝之后，他所需要的药材，在花费了将近三十天的火能后，便是几乎已经全部到手。
　　望着青火晶卡上那缩水了许多的“火能”，萧炎无奈的摇了摇头，原本以为一百多天的“火能”已经算不错了，可没想到竟然如此不禁花。
　　心中在为自己缩水的“火能”叹息了一番后，萧炎便是打算离开这处喧闹之所，然而其身形刚刚转过，心中忽然响起药老的声音：“小家伙，前方第八个摊位，过去瞧瞧。”
　　听得药老忽然说话，萧炎一怔，旋即有些疑惑的转过头，将目光投向前方第八个摊位，却是有些错愕的发现，原本拥挤的人群，在那里似乎犹如被隔断了一般，一些从此经过的学员，也是犹如兔子一般，快速的窜过去。
　　带着心中的一抹疑惑，萧炎抬起步子，挤进人流，对着那处有些特殊的地带行了过去。
　　随着接近那处人流断处，萧炎眼睛顺着那摊位上一瞧，只见那摊位之后，一名身着淡灰衣衫的男子正盘腿而坐，眼眸紧闭，也不理会周围来往的人流，这模样，倒是一点都不像是来出售东西的。
　　“这人……气息真强，恐怕连白程都是赶之不上，想来恐怕又是一名‘强榜’高手，不过气息虽强，可却充斥了一种火暴戾气，看来这家伙脾气不怎样。”借助着敏锐的灵魂感知力之便，虽然这名灰衣男子气息收敛得极好，可却依然没有逃脱萧炎的注意力，当下心中闪过一道诧异。
　　目光从灰衣男子身上转移到他面前的石台上，然后缓缓扫视过去。
　　随着目光的扫视，萧炎心中惊讶越加浓郁，这石台上，摆放着不少各种属性的魔核，而这些魔核的等级，竟然都是在四阶左右，这种等级的魔兽，可是足以匹敌斗灵强者，没想到这人竟然一次性拿出了这么多。
　　惊叹的摇了摇头，萧炎那并未停止移动的目光却是忽然一凝，心中低低的惊咦了一声，眼睛紧紧的盯着位于石台最中央的一样物品。
　　吸引萧炎目光的是一截半尺长的枯藤，藤身呈碧绿之色，犹如一块上好碧玉，隐隐有着纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般，最奇异的，还是这株碧绿枯藤，通体还散发着一股让得人心旷神怡的奇异味道，从此一看，便知此物颇不一般。
　　“这是？”
　　虽然从外表看，萧炎也能知道这东西应该便是石台上最稀奇的东西，可以他的见识，竟然也是分辩不出这究竟是何物。
　　“青木仙藤！”药老淡淡的笑声中，噙着一抹难以掩饰的惊喜。
　　“青木仙藤？”
　　闻言，萧炎一怔，旋即心头微震，惊喜瞬间涌上脸庞。
　　青木仙藤，炼制地灵丹的必备之物，没想到，竟然会是在此处侥幸遇见，不得不说，幸运之至！


第481章 古怪的家伙
　　压抑住内心的那抹惊喜，萧炎挤出人流，缓缓走向这处略有些特殊的石台，而瞧得他的举动，周围的人流都是不由得停下了脚步，看向前者的目光中，貌似有着一抹看热闹的戏谑。
　　脚步停在石台面前，萧炎眼睛直接投射在那株青木仙藤之上，迟疑了片刻，手掌对着它伸了过去。
　　“嗤……”
　　就在萧炎手掌即将触摸到青木仙藤时，一股尖锐劲风忽然破空而来，劲风之强，甚至是令得萧炎手臂上的寒毛微微竖了起来。
　　感受着那股劲气的凌厉，萧炎眉头微皱，心念一动，青色火焰瞬间从纳灵之中涌出，然后以极快的速度掠过几条经脉，最后猛然破体而出，将那急速后退的手掌包裹在了其中。
　　“咦？”
　　就在青色火焰将萧炎手掌包裹的霎那，一道惊咦声忽然响起，旋即那股尖锐劲风，便是急速湮灭。
　　顺利的收回手来，萧炎抬头望着面前的灰衣男子，此时，他已经是睁开了眼来，脸庞略带着一抹惊讶的望着萧炎，目光从对方眼中扫过，萧炎微微一怔，只见得对方眼中竟然充斥着异样红芒，这些红芒，皆是掺杂着些许暴躁的。
　　对于这种红芒，萧炎并不陌生，只要在天焚炼气塔中修炼得久了，便是会出现这种状况，一般称来，叫做火毒侵体，不过萧炎前几天从别人眼中看见的红芒，仅仅只有一丁点，而面前这个家伙……整个眼睛几乎都是被红芒给充斥，显然，火毒侵体已深……而这般严重的火毒侵体，还是萧炎这么久所见到的第一个。
　　“不买，就不要乱碰。”灰衣男子泛红眼瞳冷冷的瞥了萧炎一眼，收回并拢的如刀双指，淡淡的道。
　　被灰衣男子这幅态度逗得有些乐了，萧炎心中却是无奈的摇了摇头，现在方才明白为什么旁人都对这个家伙退避三舍了，买主看一下商品竟然都差点被攻击，就算他摆放的东西再高阶，恐怕也没有几个人敢来买吧。
　　“谁说我不买了？”萧炎双臂抱胸，同样是回于淡淡的口气。
　　“别给我耍嘴皮子，要买就掏‘火能’买，唧唧歪歪的浪费时间。”泛红的眸子中掠过些许烦躁，灰衣男子手掌猛的一拍石台，怒声道。
　　“火毒侵体竟然严重到这般地步……心智都是受了一些影响。”并未在意灰衣男子的怒斥，萧炎脸庞却是微微凝重了一点，没想到天焚炼气塔中的火毒竟然强悍如斯，看来日后修炼，就算有着青莲地心火护体，那也得倍加小心啊。
　　“这株青藤，多少价钱？”萧炎指向那株奇异的青木仙藤，淡淡的问道，从对方将这株青藤摆放在最显眼的地方便是能够明白，这个家伙显然是知道这东西很是稀罕，所以萧炎想要像以前那般随意得到，怕是有些难度。
　　“四百天‘火能’。”灰衣男子冷声回道。
　　灰衣男子这话一脱口，整片区域都是陡然安静了下来，一个个看向前者的目光，犹如看待疯子一般，四百点……这种庞大数目，有些人整整一年甚至两年恐怕都弄不到这个数，这个家伙，狮子大张口也大得有些太过分了吧？他们虽然也是能够瞧出这株青藤很是有些奇异，但若说它值四百天“火能”的话，绝对没有一个人会相信。
　　在这般近乎天价之下，别说周围围观之人，就是萧炎，也是忍不住的抽搐了一下嘴角，四百天……这家伙……
　　“怕是贵了点吧？”咽下噎在胸口的一口气，萧炎皱眉道。
　　“虽然我并不知道这株木藤究竟是何物，但是它能够被两位斗王级别的魔兽拼死争夺，这足以证明它的价值，而且，为了得到它，我也差点丢掉一条命，所以，四百天‘火能’，不贵，你若是买不起，便走开吧，别耽搁我做生意。”灰衣男子斜瞥了萧炎一眼，挥手道。
　　虽然灰衣男子嘴中说得轻巧，可他这话依然是令得周围的人群有些震动，从两位斗王级别的魔兽手中抢夺东西，这个家伙……还真不愧是内院最疯狂的人。
　　萧炎眼中同样是闪过些许惊诧，望向灰衣男子的目光中也是多了一抹凝重，如果完全是凭借本身实力的话，萧炎扪心自问，他是没有太大的把握从两头斗王级别魔兽手中成功抢得这般奇物，面前的这个家伙，虽然狂，虽然傲，可的的确确是有着一些本钱。
　　“能不能换点其他的？比如以物易物？四百天火能，我的确是拿不出。”萧炎迟疑了一下，青木仙藤是炼制地灵丹的主要材料，而想要成功吞噬陨落心炎，地灵丹又是绝对不可缺少之物，所以，不论如何，他都必须在得到陨落心炎之前，将地灵丹所需要的药材魔核，尽数弄到手中。
　　但是炼制地灵丹的药材虽然不多，可却样样都是极为稀罕之物，比如这株青木仙藤，若是今天错过，萧炎甚至都不知道自己哪年才能再次遇见，所以，他自然是不会轻易放弃。
　　“可以，我需要斗技，地阶级别的，你有么？”对于萧炎那的提议，灰衣男子倒并未迟疑，开口便是再度换了一个，但是，这个价码，依然再度令得萧炎以及周围的学员有些无语，地阶，这个内院中，恐怕没几个学员掌握着这等级别的斗技。
　　当然，地阶斗技，萧炎的确是刚好身怀一种，而且还是身法斗技，可是，这是他要修习的，想要让他拿这来换青木仙藤，却还真是有几分割肉的意思。
　　脸庞阴晴不定的变幻了一阵，萧炎在周围目光注视下，摇了摇头，缓缓的道：“地阶斗技，我也拿不出……”
　　灰衣男子不屑的看了他一眼，这次是连话都懒得再说，直接再度闭目，不再理会。
　　瞧得萧炎吃瘪，周围不由得响起一阵低低窃笑声，显然，萧炎自己去触霉头的举动让得他们很是感到好笑。
　　“果然是个怪脾气……”无奈的摇了摇头，萧炎没有理会周围的笑声，也并未就此离去，站在石台前沉吟了半晌，心头忽然一动，目光缓缓的在面前灰衣男子身上扫视着。
　　随着萧炎目光的扫视，约莫两分钟之后，一股强横且蕴含着些许暴怒的气息，猛然自灰衣男子体内暴涌而出，在这股强横气息的横扫下，周围围观的学员皆是脸色大变的赶忙后退。
　　“这个傻子要倒霉了，竟然惹怒了林焱那疯子……”
　　“活该，明知道那个家伙是全院耐心最差的人，竟然还敢这般跟他磨蹭，不是找打么？”
　　“不过这家伙好像挺眼熟的啊……”
　　周围学员在退后之余，不由得有些惨遭池鱼的怨气，一时间众多埋怨以及嘲笑声音都是响了起来。
　　在灰衣男子那强横暴怒气息之下，萧炎也是脸色微变的退后了一步，心中略有些震动，光是看这股气息，这个家伙的实力，恐怕就在七星斗灵之上。
　　紧闭的眼眸再度缓缓睁开，泛红的眸子中充斥和暴躁的怒意，他望着萧炎，声音阴冷的道：“你是欠打么？”
　　“我不想打架，但是我对这株青藤倒是挺感兴趣。”萧炎耸了耸肩，轻笑道。
　　“一分钟时间，滚出交易区。”灰衣男子深吸了一口气，声音之中压抑着些许暴怒的颤抖。
　　“我没有四百天的‘火能’，也没有地阶斗技……”萧炎苦恼的捎了捎头，然而话还未落，灰衣男子压抑的气息便是彻底爆发，身体猛然站起，一颤间，便是出现在萧炎面前，双眼赤红，拳头之上的凌厉劲风，几乎撕裂了空气，拳头挥舞的路线上，隐隐带出了一道淡红的拳影。
　　迎面而来的凶悍劲气并未让得萧炎有所变色，身体依然笔直，漆黑眸子淡淡的望着那对被火毒侵蚀的眼瞳，平静的声音，缓缓传出：“但是我能帮你驱逐体内的火毒……”
　　“嗤……”
　　被淡红斗气所包裹的拳头，在间隔萧炎面门尚还有两寸距离时，陡然凝固，连带着拳头凝固的，还有灰衣男子那张震惊的脸庞。
　　“你……你说什么？”眼瞳中的赤红淡了一些，灰衣男子声音有些颤抖的开口道。
　　手指轻触着面前的拳头，然后将之缓缓撇了下来，萧炎直视着这位貌似在内院实力极其不弱的男子，淡淡的道：“我帮你驱逐火毒，你把青木藤给我，这笔交易，如何？”
　　再次听清萧炎的话语，灰衣男子脸色顿时剧烈的变幻了起来。
　　对于他的心理交锋，萧炎并未在意，双手插在袖间，安静的等待着对方的答案。
　　喧闹的交易区中，这一片区域，却是陷入了短暂的寂静，只是那一道道投射在萧炎身上的目光，皆是带着些许错愕，这个家伙，竟然将内院最疯狂的疯子制服了下来……当真是有些不可思议。


第482章 交易
　　震惊在灰衣男子脸庞之上持续了好一会，方才缓缓淡下来，他冷冷的看了萧炎一眼，道：“我凭什么相信你有这能力？我体内的火毒，曾经让得不少炼药系中的佼佼者查探过，可他们都说不行，你凭什么？”
　　“你中的火毒之深，的确是我第一次所见到。”萧炎瞥着那脸庞又是因此而涌上怒气的灰衣男子，淡淡的道：“不过你现在还有其他选择？或许你自己都已察觉到，现在火毒已经在暗中侵蚀你的理智，这般长久下去，恐怕你会变成一个一触就爆的火药桶。”
　　脸色微变，萧炎这话真正的触到了灰衣男子内心深处，迟疑了一会，那紧握的拳头缓缓从萧炎面前转移开来，沉声道：“你究竟是谁？若是你真有把握驱逐我体内的火毒，那应该也不是无名之辈。”
　　“新生萧炎。”萧炎微微一笑，冲着灰衣男子拱手笑道。
　　“萧炎？他就是那个磐门的首领，萧炎？”萧炎话语落下，自然又是在周围人群中掀起一阵波动，这段时间，对于磐门以及萧炎的事情，几乎大多数内院学员，都是有所耳闻。
　　“萧炎？我好像听过这个名字……是那个在‘火能猎捕赛’上将老生全部干掉的家伙吧？”灰衣男子略微沉吟了一下，旋即脸庞上划过一抹讶异的望着萧炎。
　　没有理会周围的那一道道诧异目光，萧炎微笑着点了点头。
　　“参加‘火能猎捕赛’的，大多都是一群没用的废物，打败了也不足为奇……你是炼药师？”灰衣男子的话中丝毫没有给那些参加猎捕赛的老生面子，话末，他依然是忍不住有些怀疑的向萧炎问道。
　　“嗯。”萧炎屈指一弹，一缕青色火焰出现在指尖处：“我想，虽然不是绝对，但是大斗师实力便是能够召唤出实质火焰，这应该能证明我的身份吧？你若实在还不信，我可以把我的炼药师袍服给你瞧瞧。”
　　眼睛盯着那缕青色火焰，感受着其中所散发出来的炽热温度，灰衣男子眼中掠过些许惊诧，道：“你的这火焰，的确比炼药系的那些家伙要强一些……算了，相信你吧，不过……就算你能驱逐我体内的火毒，可就这样便把这株明显极其不凡的青木藤拿走，似乎有点……”
　　说到这里，灰衣男子笑了笑：“这样吧，若是你真能完全驱逐我体内的火毒，那么再加上一百天‘火能’，这株青木藤便是你的了，如何？”
　　眉头一挑，萧炎望着面前的男子，目光盯住那被红芒充斥的眼瞳，没想到这个看似极其暴躁的男子，竟然也还有这般奸商的一面。
　　“不加……”淡淡的摇了摇头，萧炎若无其事的道：“这笔交易你答不答应也无所谓，虽然我需要这东西，可也并非是现在一定要到手，而你体内的火毒若是再拖延的话，我想，恐怕就算是炼药宗师，都是得束手无策了，你若不乐意的话，那就算了吧……”
　　“你威胁我？”眉头紧皱，灰衣男子沉声道。
　　“事实就是如此，我拖得，你拖不得，所以，不要再奢想其他的价码，因为你是处于劣势，当然，如果你是那种视死如归的人，那我只得自认倒霉，但看情况，貌似你并不是……”萧炎戏谑的道。
　　“你……”微微一滞，灰衣男子咬了咬牙，片刻后，狠狠点了点头，恶声道：“好，我答应你，只要你将我体内火毒完全驱逐，那么这株青木藤，便是你的了，但是，你记住，是完全驱逐！若到时候我发现体内依然有火毒残留，别说青木藤你得不到，恐怕还得受顿皮肉之苦。”
　　微微一笑，萧炎一弹衣袖，转身便是对着交易区之外走去，而瞧得他走来，拥挤的人流赶忙分开一条岔路。
　　后面，灰衣男子转身将石台上的东西犹如丢垃圾一般全部塞进纳戒中，然后快步对着萧炎跟了上去。
　　……
　　“你体内火毒淤积有多长时间了？”一处安静的静室之中，萧炎对着坐在面前的灰衣男子皱眉查问道，在替后者驱毒之前，他需要将病况打听清楚。
　　“一年半左右吧……”提起这个，灰衣男子脸色有些不太好看，不过想到对面是驱毒的炼药师，他也只得咽下心中的暴躁，回道：“那段时间急切的需要提升实力，所以就一直在天焚炼气塔中闭关，而且一闭就是一两个月，火毒这般不断淤积，到得后来，等我发现时，已经和斗气死死纠缠，分不出来了。”
　　“对了，我叫林焱，你直接叫名字吧。”
　　微微点了点头，萧炎盯着林焱那泛红的眼瞳，半晌后，方才收回目光，沉吟了将近七八分钟后，缓缓的道：“你体内火毒淤积之深，有些超出我的预料……不想死你给我安静点，我没说治不了。”
　　萧炎前半句刚刚说完，对面林焱便是要红眼拍桌子，当下他只得怒声骂道，这个家伙，脾气竟然这般让人头疼。
　　“哼，和我说话别磨磨唧唧……反正我也不管，等你将我火毒驱逐成功了，我才会给你青木藤。”虽然被萧炎骂得坐了下来，可林焱还是摸着鼻子哼哼的道。
　　苦笑着摇了摇头，萧炎道：“由于火毒太深，想要一次性驱逐，明显是不可能的事，所以我只能采取渐缓形式。”
　　“要多缓？”
　　“这是冰灵丹，能够暂时压抑住体内的火毒，让得它不会侵蚀你的理智，记住，每天吃一枚，这里共十五枚，够你吃半个月……”萧炎从纳戒中取出一个玉瓶，放在桌上。
　　快速的捞过玉瓶，林焱带着一分怀疑的从中倒出了一粒，雪白浑圆的丹药，散发着一股淡淡的凉意，见状，林焱脸庞上掠过一抹欣喜，一把就是塞进了嘴中。
　　随着冰灵丹的入体，逐渐化开的冰凉之意让得林焱眼中的红芒稍稍淡了一些。
　　火毒的稍缓，林焱自然是感觉得最清楚，当下望向萧炎的目光中，也是多了一抹信服。
　　“当然，冰灵丹只能压抑，并不能彻底驱逐……”萧炎磨挲着下巴，再度沉吟了一会，忽然手一挥，一尊药鼎便是出现在了桌面上，嘀咕道：“看来还是得费一番功法啊……”
　　“你出去守着门口，不要让人打扰我，我需要炼制一点东西。”萧炎对着林焱挥了挥手，道。
　　闻言，林焱一怔，在这内院中，敢开口让得他去守门的，就算是林修崖，严皓那几个牛逼哄哄的家伙也没这胆量吧……不过一想到自己身上的火毒，林焱咂巴了一下嘴巴，只得无奈的点了点头，老老实实的起身出门，然后将房门关闭上。
　　见到林焱依言出去，萧炎这才将目光转回到面前的药鼎中，手指一弹，一缕青色火焰便是飙射而进，最后化为熊熊火焰，在药鼎之内升腾而起。
　　在火焰加热着药鼎时，萧炎从纳戒中取出了十几种药材，最后还拿出了一枚散发着淡淡寒气的魔核放在药材之中。
　　“想要得到青木仙藤，不下点血本还真不行……”望着那枚从先前淘宝中买到的三阶冰系魔核，萧炎抿着嘴摇了摇头，这些药材加起来，至少价值也是达到了十五万金币左右，不过为了青木仙藤，萧炎也只得忍痛割肉了。
　　这次所炼制的东西虽然材料不少，可却并不需要太过精细的操作，因此，这在炼药水平已经达到四品炼药师的萧炎手中，并不会浪费掉太多的时间。
　　在青色火焰翻腾间，桌面上的药材一株株的被投入而进，约莫十分钟之后，桌面上孤零零的冰系魔核，也是被丢进了药鼎之中。
　　熊熊火焰缭绕间，一股如冰般雪白的液体，悬浮在青火之上，翻滚间，一缕缕寒气升腾而起，与火焰交织间，化为实质白雾，从药鼎中升腾而出。
　　眼睛直直的盯着那股散发着寒气的雪白液体，在经过火焰再度熏烤了几分钟后，萧炎脸庞缓缓放松了写来，屈指一弹，药鼎盖子便是自动脱落而下，手一挥，在一股轻巧吸力下，鼎中雪白液体便是在半空中划起一道曼妙弧度，最后准确的灌入了桌面上的一个玉瓶之内。
　　长长的吐了一口气，望着那装满了寒液的玉瓶，萧炎微微一笑，手掌挥动，将桌面上的药鼎收好，这才对着门口淡淡的道：“进来吧。”
　　听得萧炎的声音，早在门口等得不耐烦的林焱赶紧推门而入，满脸期盼的望着萧炎：“好了？”
　　“嗯。”
　　点了点头，萧炎将桌上的玉瓶抛向了林焱，后者赶紧手忙脚乱的接住。
　　“这是‘洗髓寒灵液’，在盛满清水的大盆中倒上一滴，然后在其中静坐修炼半小时，每天一次，直到用光为止，到时若火毒依然还有残留，我会再帮你炼制，记住，这段时间，你不能再去天焚炼气塔修炼，不然的话，这些药效会即刻失去作用。”萧炎提醒道。
　　“好。”
　　略有些激动的捧着玉瓶，林焱对着萧炎笑道：“只要真能将我体内火毒驱逐，我林焱也算欠你一个人情了。”
　　“我对你的人情没多大的兴趣，只要到时候记得把青木藤给我就行。”萧炎挥了挥手，然后便是对着门外走去：“我现在需要去天焚炼气塔闭关了，而且时间恐怕还不短，所以你这段时间不用找我。”
　　“嘿，好……”点了点头，林焱望着萧炎的背影，忽然笑道：“小子，你修炼期间，你那啥磐门我会帮你照看一二，有我林焱在，别说一个狗屁白帮，就算是林修崖的‘狼牙’，那也不敢对磐门怎么样。”
　　脚步一顿，萧炎嘴角牵起一抹笑意，微微点头。
　　“那便多谢林焱学长了……”


第483章 青芝火灵膏，速灵风丹
　　与林焱分开之后，萧炎便是直接赶往了坐落在内院北面的天焚炼气塔，此时塔门早已经开启，因此，倒是省去了他的等待时间。
　　进入塔中，萧炎并未在第一层逗留，而是直接下了第二层，或许是因为白日修炼人多的缘故，第二层中的所有高级以及中级修炼室，此刻都是被占满了去，见状，萧炎原本打算径直去第三层，不过在沉吟了一会后，却是忽然随便找了个面积极小的低级修炼室。
　　萧炎所寻找的这种低级修炼室是属于面积最小的那种，里面仅仅只能容纳一人修炼，而且看修炼室内累积起来的灰尘，明显是那种很少有人光顾的类型，毕竟这种修炼室之中的心火，甚至还比不上第一层的一些中级修炼室，因此，除非是实在没有地方修炼，一般常人是不会专门来这种修炼室。
　　不过萧炎寻找这种单独修炼室，也并非是想在此修炼，他仅仅只是需要找一个安静的地方炼制一些他闭关所需要的丹药而已。
　　进入修炼室，将房门紧紧关闭，萧炎并未进入那片面积很小的黑石台，而是直接就地盘腿而坐，手一挥，刚刚进入纳戒不久时间的药鼎，又是被其召唤了出来。
　　将药鼎摆放好，萧炎缓缓闭目，开始搜寻着药老交给他的几味药方……而在闭目将近五分钟之后，前者便是睁开了双眼，眼中有着一抹淡淡的惊喜。
　　“青芝火灵膏，炼制所需材料，三叶青芝，火莲果，千灵草，火系魔核……”
　　“速灵风丹，炼制所需材料，速龙涎，夜灵叶，风系魔核……”
　　两种丹药虽然级别不是很高，但却都是属于那种效果颇为稀奇的种类，这种异类药方，其稀罕程度并不逊色于声波斗技在斗技之中的罕见。
　　第一种青芝火灵膏，在修炼时涂抹在身上，能够让得人的皮肤对周围天地间的火属性能量有种极为敏锐的触觉以及奇异吸力，涂抹了这种火灵膏，就算你不主动的运转功法吸纳能量，那天地间的火属性能量，依然会受到牵引，源源不断的主动对着体内灌涌而来，当然，这种火灵膏也是有着一种弊端，那便是涂抹在身上会让得人感受到一种又麻又痒的感觉，若是心智不坚者，恐怕连修炼状态都保持不了，更何况吸纳能量。
　　而第二种的速灵风丹，药效则更是稀奇，在服用之后，它能够让得人体内的斗气加速运转，这就如同是凭空加注了狂风风车一般，令得本就在运转的它，以更加凶猛的速度旋转着，但是，任何东西都是有着规律，这种加速斗气的运转，就犹如是一种透支，一旦斗气飞加快的持续时间一过去，体内的斗气就会陷入一段时间的萎靡时期，这种情况若是遇见敌人，恐怕仅仅只能发挥出本身一半的实力。
　　两种丹药能力古怪，放在平时，或许并未有多少人关注，可对现在的萧炎来说，却是极为有用的东西，在这天焚炼气塔内，火属性能量浓郁得令人咋舌，有了青芝火灵膏的帮助，萧炎的吸纳速度，无疑将会倍增。
　　再者，体内心火升腾时，若是斗气运转速度能够陡然加快，这无疑也将会令得淬炼速度同时加快……因此，说这两种丹药是此时萧炎最需要的东西，也并不为过。
　　两种丹药阶别不高，虽然种种材料间的配合有些古怪，但以萧炎如今的炼药术来说，炼制它们，仅仅只是时间问题而已。
　　在心中先将第一种丹药的各种材料的融合程度以及火候大小预先复习了一遍后，萧炎手指轻弹，一缕青色火焰再度射进药鼎之中，熊熊烈火，顿时便是让得这间修炼室中的温度升高了许多。
　　盘腿坐在药鼎之前，萧炎手一挥，一堆各种各样的药材便是出现在了地面上，眼瞳紧紧的盯着鼎中火焰，青色火焰反射在那双漆黑的眼睛之中，漆黑与青色交杂，显得略有些奇异。
　　萧炎身体纹丝不动，脸庞凝重，偶尔手掌一挥，巧妙的劲气包裹着地面上的药材，一株株的投进药鼎之中，不断的进行着提炼与融合……
　　第一次的炼制，足足持续了将近半个小时，方才逐渐完结，当萧炎把一大团极为粘稠的红色膏状体装进一支玉瓶之中时，那第一种青芝火灵膏的炼制，便是方才成功结束。
　　……
　　在将青芝火灵膏炼制成功后，萧炎并未接着炼制第二种速灵风丹，而是在吞服了一枚回气丹后，选择了盘腿回复斗气，虽然炼制青芝火灵膏并未花费太多斗气，可习惯使然，萧炎总是喜欢在状态全满的时候炼制丹药，因为这种时候，不管是灵魂感知力，还是对火候的把握程度，都是在最顶峰之时，在此时炼制丹药，无疑成功率也会达到最高。
　　盘腿仅仅休养了十几分钟，萧炎便是脸露淡淡红光的睁开了眼睛，感受着体内经过一轮炼药而略有一点精进的斗气，不由得笑了笑，手掌挥动间，青色火焰，再度在修炼室之中腾烧了起来……
　　速灵风丹的炼制，或许是因为需要成丹的缘故，因此，所需要的时间比青芝火灵膏要多上了将近一倍。
　　一个多小时后，萧炎紧闭的眼眸陡然睁开，目光灼灼的望着鼎内升腾的火焰，在那袅袅火焰间，还能模糊看见几枚浑圆丹药若隐若现的轮廓。
　　缓缓的吐了一口气，萧炎屈指轻弹，一缕劲风将鼎盖弹射而出，手一招，几枚淡青色的丹药便是从鼎内飞射而出，最后被萧炎吸进掌心。
　　手掌摊开，五枚拇指大小的淡青色丹药带着些许温热的安静躺在其中，淡淡的药香从中散发而出，而光是闻到这股药味，萧炎便是感觉到流淌在体内经脉中的斗气，速度微微加快了些许。
　　“嘿嘿，果然有用。”
　　感受到体内斗气的运转加速，萧炎脸庞上不由得掠过一抹喜意，从纳戒中取出玉瓶，然后小心翼翼的将丹药投入其中，做好这些后，他方才将面前的药鼎收入纳戒，拍拍屁股的站起了身子。
　　“东西都已经准备好了，那便进入第三层吧准备闭关修炼吧……”嘴中喃喃了一声，萧炎整了整衣衫，然后推门而出。
　　出了修炼室，来往的人流又是出现在了萧炎眼中，略微迟疑了一下，他拉过一名从面前走过的学员，询问了一下进入第三层的方位。
　　忽然被人拉住，那名学员刚刚有些不耐的要发怒，可听得萧炎的问题后，不由得闭了嘴，能够进入第三层修炼的，至少需要三星大斗师以上的实力，他上下打量了一下萧炎，然后颇为客气的指着西北的方向。
　　道了一声谢，萧炎迈开步子，飞快的对着西北方向行去，而在将近十分钟后，那与第二层入口相同的螺旋楼梯，便是出现在了其面前，不过此时在那楼梯口处，两名明显是导师身份的男子，正站于此处，萧炎看见一些进入其中的学员，都是在掏出了各自的火晶卡后，方才被放行进入。
　　心中闪过一抹诧异，萧炎缓缓走近，两名导师瞥了他一眼，其中一人淡淡的道：“想要进入第三层修炼，需要蓝色火晶卡资格，以及三星大斗师以上的实力。”
　　“原来是检验……”
　　听得导师的话，萧炎倒是略微恍然了一点，取出那张青火晶卡，然后递了过去。
　　“青火晶卡？”瞧得萧炎手中的晶卡，惊呼声顿时从两名导师嘴中传了出来，旋即满脸诧异的望着萧炎。
　　“我可以进去么？”望着两人惊诧的模样，萧炎微笑着问道。
　　“青火晶卡足以进入前六层修炼，第三层自然也是够资格。”一名导师笑着点了点头，笑容中比先前多了一些客气，不管身份如何，实力强的人总是容易受到别人客气对待。
　　接过导师递还的青火晶卡，萧炎对着两名导师抱了抱拳，然后便是在身后众多羡慕的目光中，进入那螺旋楼梯，旋即消失不见……
　　“啧啧，如此年纪便是拿到了青火晶卡，这么多年，我还是第一次看见。”在萧炎消失后，先前的那名导师不由得惊诧的道。
　　“是啊……不过我看他气息，似乎还是在大斗师级别啊，怎会有青火晶卡？”另外一位导师，则是有些疑惑，青火晶卡，整个内院之中，拥有这种晶卡的学员，或许不会超过五十个，而有资格拥有它的人，则大多都是“强榜”高手，实力都是在斗灵级别。
　　“好像今年这届的几个新生代表，便是获得了苏长老奖励的青火晶卡吧？”旁边的导师迟疑了一下，忽然道。
　　“呃……那先前的这个小家伙……难道就是那个长老吩咐要特别关照的……萧炎？”
　　“好像……是的吧？”
　　三层入口处，两名导师大眼瞪着小眼，好半晌后，方才苦笑着点了点头。


第484章 闭关
　　进入第三层，萧炎明显感觉到周围陡然间安静了不少，抬起头来，望着那与第二层相比，显得略有些冷清的通道，他心中恍然，看来这内院之中，能够有资格进入第三层的学员，依然还是只有少数部分啊。
　　如果说在第一二层修炼的学员，属于内院基层部分的话，那么这第三四层，则是应该说属于中坚力量，这一部分学员，潜力最为庞大，随时都能够成为最顶层的一员，而至于能够进入第五第六层修炼的学员，则是已经步入了内院的顶层部分，他们是内院中最令得人敬畏的一群强者。
　　心中闪过这道念头，萧炎也是对自己的实力定位有了一些标准，苦笑了一声，这内院之中，果然是天才云集啊……心里这般叹息一声，萧炎目光四扫了一下，然后顺着通道缓缓行进。
　　第三层的造型与第二层相差不多，所以萧炎并未费多大的劲便是寻找到了高中低区域，低级区域，自然是被他抛弃，脚步在穿过中级修炼室时略微停了一下，萧炎站在一间空的中级修炼室前面迟疑了一会，旋即脸庞上闪过一抹狠色，并未进入其中，反而是抬起脚步，径直对着高级修炼室区域行去……
　　在历练时，他萧炎什么苦头困难没经历过？凭一己之力与那称霸加玛帝国的云岚宗相抗衡，并且还轰杀了对方一名大长老，这般战绩，这内院之中的天之娇子们，有几个拥有过？
　　面对着斗宗强者云山，萧炎尚还未曾有过畏忌，所以，他还真不信了，自己会在这内院之中，被一群年龄相差不了多少的学员给逼得窝囊起来。
　　踏着步子，走进高级修炼室区域，顿时便是有着一道道蕴含着若隐若现敌意的目光从各处射来，而对于这些目光，萧炎直接无视，同样冷淡的目光从周围缓缓扫过，肩膀微震，七星大斗师的气势彻底爆发开来，犹如暴风一般，席卷而出。
　　感觉到萧炎体内的爆发而出的强横气势，高级区域的一些学员脸色不由得微微有些变化，再次望向萧炎时，目光中也是多了一份凝重，在这个同样强者为尊的内院之中，畏畏缩缩反而只会让得别人彻底瞧不起你，想要获得别人敬畏，那么便是需要展现出令别人敬畏的实力！
　　萧炎面无表情，缓缓进入高级修炼室深处，目光从一间间的修炼室之上移动而过。
　　第三层的高级修炼室比第二层要多上一些，萧炎数过，总共有三十八间，这些修炼室，有可纳二十人同时修炼的，也有仅仅只供一人修炼的，分类众多。
　　视线从这些高级修炼室门前扫过，很多修炼室门口处都是挂着有人占用的牌子，不过萧炎并不着急，脚步缓缓的对着深处移动着。
　　当视线即将移出高级修炼室最后一片区域时，萧炎的目光终于停了下来，望着那挂着空闲牌子的修炼室，他悄悄松了一口气，然后快速走近。
　　走到高级修炼室门口，萧炎手掌轻触着门板，眉头却是微微一挑，这从远处看就犹如普通木板的房门，竟然隐隐间透着一丝寒气，手指轻轻的敲在上面，传出了清脆的异样声响，这响声不像是木头所发，反而更是一种金属。
　　“看来应该是内院担心里面修炼的人，被人忽然踢门而入，打扰修炼而导致练功出岔子而弄的设备吧。”听得那低沉的声响，再感觉着房门的坚硬度，萧炎心中松了一口气，如此这般，他也就不用担心修炼到紧要关头会被人强行闯进去而被迫打断修炼了。
　　轻轻推开房门，萧炎缓步进入其中，然后将房门紧紧反关而上。
　　在关门的霎那，背对着房门的萧炎，自然是没有发现，那些闲逛在此处的一些学员，在瞧得自己选择的修炼室后，眼中所流露出的那份愕然以及戏谑。
　　……
　　进入这间修炼室，萧炎将房门紧紧关闭，然后这才开始打量，这处修炼室明显是供单人修炼，在修炼室中央位置，有着一块仅仅只能容纳两人席地而坐的黑石台，并且，在其他地方，还摆放着桌椅等等，甚至在修炼室最里面处，还有一张铺垫好的床铺。
　　“这第三层高级修炼室的待遇果然比上面两层要更加好一些啊……”望着修炼室中的这些设备，萧炎心中啧啧的赞叹了一声，走向黑石台，最后在其上盘腿坐下。
　　屁股挨着黑石台，淡淡的温热侵入体内，让得萧炎骨头都是有种懒洋洋的感觉。
　　手掌一翻，青火晶卡出现在掌心中，萧炎看了一眼晶卡上面的数目：“一百零三”，短短不到七天的时间，这晶卡上的“火能”便是足足缩水了三分之一，这般消耗速度，实在是令得萧炎有些汗然。
　　“照这样挥霍下去，恐怕这剩余的‘火能’，也支持不了多久时间了……”
　　萧炎苦笑着摇了摇头，将火晶卡插进了面前的凹槽之中，淡淡光芒闪过，那一百零三的数目，立刻变成了整数一百。
　　“果然，每下一层，所需要的火能便是要增加一天……”瞧得火晶卡上减少的数目，萧炎叹了一口气，这第三层修炼一天，便是需要“三天”的火能，这天焚炼气塔，还真是一个喂不饱的大胃王啊。
　　“既然费用都已经交了，若是不修炼回来，那岂不是有些对不住人？”耸了耸肩，萧炎从纳戒中取出两个玉瓶，然后将黑袍脱下，露出虽然略显削瘦，可却隐藏着近乎爆炸般力量的赤裸上身。
　　将一瓶装盛暗红颜色膏状物的玉瓶拿起，萧炎手一翻，一块玉片出现在手中，然后用它从玉瓶中撬出一团红色药膏。
　　“不知道这青芝火灵膏涂在身上究竟会有多痒？妈的，拼了……”眼睛死死的盯着这团红色药膏，半晌后，萧炎狠狠的一咬牙，将之甩在了赤裸的胸口，然后再使用玉片将之涂抹得扩散开来，最后将整个上半身，都是抹了进去。
　　随着青芝火灵膏的敷体，萧炎浑身猛的一个激灵，他能清晰的察觉到，自己对修炼室中火热能量的感应，忽然间变得极其敏锐了起来，甚至，不使用灵魂感知力，并且闭上眼睛，他都是能够隐隐的看见在修炼室中不断飘荡的淡红色能量……
　　“果然有用！”察觉到这般变化，萧炎心中顿时一喜，然后欣喜还未扩散到脸庞上，萧炎嘴角便是陡然凝固，紧接着，牙关紧咬，细密的汗水瞬间密布了额头。
　　“这……这就是青芝火灵膏的弊端么……果然是又麻又痒！”牙关紧咬间，丝丝冷风从萧炎嘴中吐了出来，他能感觉到，此刻自己的皮肤，就犹如爬满了蚂蚁一般，那股麻痒的感觉，令得准备不及的萧炎甚至差点从修炼状态中退了出来。
　　深吸了几口气，萧炎紧咬着牙关，将手中的青芝火灵膏放下，然后再度抓过另外一支玉瓶，从中倒出了一枚淡青色的浑圆丹药。
　　嘴巴微张，将丹药弹射进入其中，然后牙关再次紧闭！
　　速灵风丹入嘴不久，便是化为一股略有些轻灵的精纯能量，顺着喉咙一路滚涌而下，然后……流转在体内经脉之中的斗气，便是犹如忽然间吃了春药的野牛一般，疯狂的运转了起来。
　　感应着体内因为高速运转甚至发出了奇异声响的斗气，萧炎双手结出修炼印结，眼眸缓缓闭上，在经过接近十几分钟的适应后，终于是进入了修炼状态之中。
　　随着萧炎进入修炼状态，只见得修炼室之中猛然间波动了起来，一股股火属性能量凭空凝聚，最后甚至都是凝聚成了一股股略有些实质的淡红能量……这些宛如实质般的淡红能量，在萧炎头顶呼啸盘旋，最后犹如受到了某种牵引力一般，疯狂的撞击在了萧炎赤裸的上身。
　　能量的撞击，却并未让得萧炎身体颤动，反而到像是撞进了一处不见底的黑洞一般，就这般极为诡异的被萧炎吞噬而去。
　　随着第一股能量的动作，那盘旋在萧炎头顶上空的无数能量，猛然对着后者源源不断的撞击而下。
　　修炼室之中，出现一抹极为奇异的场景，因为灌涌的能量实在是太过庞大，乃至于那盘坐在黑石台上萧炎的身体，都是完全的被包裹在了一圈淡红色能量的光圈之中。
　　剧烈的能量波动犹如涟漪一般，在修炼室中急速扩散，而这些涟漪的中心点，则是盘坐在石台中的萧炎！
　　此刻的萧炎，犹如一个散发着无穷吸力的无底洞一般，将修炼室中那浓郁至极的火属性能量，尽数吞纳而进！
　　这般近乎恐怖的吞噬，若是让得人看见的话，恐怕会当场骇得目瞪口呆。


第485章 找上门的麻烦
　　宽敞的修炼室内，赤裸着上半身的青年眼眸紧闭，周围暗红能量盘旋飞掠，最后狠狠的撞击在其赤裸的身体上，旋即诡异的消失不见。
　　体内宽阔经脉之中，青色斗气犹如那高速公路上呼啸而过的汽车一般，在心神的注视下，带着低沉的呜呜声响，不断的在体内回荡传播。
　　在服用了速灵风丹之后，萧炎体内斗气的运转速度，几乎是在此刻增加了将近三四倍，一股股青色雄浑斗气自斗晶中飙射而出，最后奔驰在经脉之内，带动起奇异的闷响。
　　由于运转速度之快，到得最后，体内的循环几乎达到了首尾相接的地步，这一边的斗气刚刚从斗晶之中出来，而另外一头，被心火淬炼过的斗气，便是已经汹涌的灌了回来。
　　而且，除了斗晶的释放斗气之外，那被涂抹了青芝火灵膏的身体，也是在此刻变成了一个不断散发着吸力的无底洞，肉眼可见的淡红色能量源源不断的从皮肤毛孔中渗透而进，最后在体内再度汇聚成极为可观的庞大能量。
　　天焚炼气塔内的火属性能量，明显要比外界精纯许多，不过也并不能直接便是纳入斗晶之中，因此，对于这些野蛮闯进来的火属性能量，萧炎分出了大部分的心神小心翼翼的控制着它们，然后沿着另外的一条经脉路线运转起来。
　　当然，这条经脉路线的最终点自然也是距离心火源头不远，所以，在经过经脉中的运转整合之后，这些略有些杂志的火属性能量也是开始冲进那团旺盛的心火之中。
　　体内斗气，就由于两条各自流转的小河一般，而当小河在流转到心火此处时，经过淬炼，便是双河汇聚，完全融合成一股精纯的雄浑斗气，最后带着低沉的滚雷声响，灌注进入气旋内的斗晶之中！
　　在这般双管齐下的吸收以及淬炼中，萧炎能够清晰的感觉到，斗晶之中的斗气，正在逐渐的变得充盈起来……
　　借助着青芝火灵膏与速风灵丹之助，一切，都是在向着最完美的方向进行着，按照这种速度，萧炎有信心在一个月之内，突破到八星大斗师！
　　……
　　萧炎的修炼，持续了两天时间，在这种能够清晰感觉到实力增涨的修炼下，没有人愿意中途折断，因为这种增涨的快感，让人有种由灵魂深处散发出来的颤粟般的舒畅。
　　当然，虽然萧炎不想从这种近乎完美的修炼状态中折断下来，但是种种外在因素，却是将他想要安静修炼的念头，彻底打破。
　　……
　　在修炼持续到第二天的下午时分，原本有些喧闹的第三层高级修炼室区域，忽然因为一群人的闯入，而变得安静了一些。
　　这群不速之客的领头者，是一名身着雪狐绒裙的女子，女子模样颇为秀美，瓜子脸，樱桃小嘴，如画柳眉，水灵大眼睛，这一切的集合，都是令得旁人有种赏心悦目的美感，因此，对于为何她身边总是围绕着一群人，也不显得有多奇怪，毕竟这内院中，女孩子总是少数，漂亮的女孩子，更是被众人争抢的香馍馍。
　　不管在哪里，美人总是容易受到追捧与青睐。
　　被犹如众星拱月般的簇拥在中心位置，这位雪狐绒裙女子虽然脸颊上噙着甜美平静的微笑，可细心者，却依然是能够从其眼中瞧出一抹自得与虚荣，这种眼神，是在抛开她表哥施加在其身上的光环后，众人对她的真实评价。
　　虚荣心，总是女人最不可抗拒的东西，看着众多男人为了自己而大打出手，女人心中难免会有种暗暗的自得心理。
　　进入高级区域，这名女子眼眸轻轻瞟了一眼周围因为她而驻步的男子，而在她那对如水柔波下，一些心智不坚者，脸庞忍不住的有些泛红，然后忽闪着眼睛躲了开去。
　　瞧得那些男学员在她视线下变得左右躲闪的目光，女子轻轻一笑，美丽的笑容令得这封闭的塔内猛然间光亮了许多。
　　女子带着一群人径直穿过高级区域，旋即在最后的一片区域中停下了脚步，而在他们停下脚步的地方，正是萧炎选择修炼的那间单人修炼室。
　　而瞧得女子的驻步，周围目光扫来，瞧得挂着有人修炼牌子，并且紧闭的房门，一些人不由得一怔，旋即眼中流露出些许幸灾乐祸，难道里面的家伙不知道这间修炼室，是雪仙子柳菲的专用之所么？
　　雪狐绒裙女子脚步停下，望着那紧闭的修炼室房门，脸颊上同样是闪过一抹惊愕，这种修炼室被人占用的事情，她已经很久没有遇见过了，上一次遇见时，似乎还是半年前吧？不过当时那个占用她修炼室的家伙，最后被她的追求者打得半个月下不了床，而自此后，这内院中，便是很少有人敢再来这间修炼室，没想到今天，竟然又是遇见了这种令人怀念的事情。
　　“呵呵，菲儿，看来又遇见了一些不开眼的呢……”在女子身后，一名身材高大的男子望着紧闭的房门，脸庞上有着一点笑意，这无疑将会是他在美人面前露面的好机会。
　　柳菲淡淡的笑了笑，微微摇头，轻声道：“雷纳，对人客气点……”
　　听得柳菲这暗中代表着什么的话语，那名被称为雷纳的男子，嘴角一裂，笑着点了点头，道：“放心吧，让得他明白一些事就好，柳擎大哥说了，让我护卫你，你是他的表妹，我自然是不会让你受半点委屈。”
　　听得雷纳噙着一丝敬畏的从嘴中吐出的那个在内院中声名赫赫的名字，柳菲不由得一抿嘴，眸子中掠些许旁人难以察觉的情愫，那个霸气凌厉的男子，从小便是在其心中留下了极为深刻的影子，跟随着他来到迦南学院，虽然身旁追求者络绎不绝，可在那道影子的攀比下，都是不由得有些黯然失色。
　　雷纳缓步走近紧闭的修炼室，紧握的铁拳，重重的砸在房门之上，顿时，清脆的金铁声响，在这片区域回荡响彻了起来。
　　响声持续了将近两分钟左右，方才逐渐消散，而那紧闭的房门，却是依然没有什么动静。
　　瞧得毫无动静的修炼室，柳菲黛眉微微一皱，雷纳脸色也是微沉了下来，再度举起拳头，刚欲狠狠砸下，紧闭的房门，却是在嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“哼。”见到房门终于打开，雷纳冷哼了一声，这才收回拳头，退后了几步，目光不怀好意的盯着修炼室之内。
　　随着房门的开启，这一片区域的所有目光都是快速的投射了过来。
　　在那一道道蕴含着各种情绪的目光注视下，身着黑袍的青年，脸色阴沉的从修炼室之中缓缓行出，任谁被打断修炼，恐怕都没有什么好脸色，他抬起头来，望着那退后的雷纳，眉头一皱，冷声道：“阁下这是何意？”
　　“小子，新来的？”雷纳笑了笑，斜瞥着萧炎，道：“难道不知道这间修炼室，旁人不准动用么？”
　　“来时我查看过天焚炼气塔的规矩，上面的确并未表明这间修炼室旁人不准动用。”萧炎摇了摇头，极为认真的回道。
　　被萧炎的这番认真回答噎得滞了一下，雷纳脸色再度一沉，冷笑道：“很有胆子啊，竟然敢消遣我？”
　　“没这空闲……”萧炎手指轻弹衣袖，淡淡的道：“若是没事的话，请让开吧，不要打扰我修炼。”说着，他便是要转身回去继续修炼。
　　“阁下请慢。”
　　忽然响起的娇声让得萧炎微微一顿，抬起目光，不咸不淡的望着那名身着雪狐绒裙的女子，从先前出来，他便是明白，这个女人，或许方才是最主要的源头。
　　被萧炎淡淡盯住，柳菲不由得有些错愕，因为前者望向她的目光中，别说没有半点其他男子看她的那般躲闪以及爱慕，就是连对美丽事物的纯粹欣赏，都未曾具备，那副眼神，就犹如是在看待与周围的那些大男人没什么区别一般。
　　“有事？”
　　“这位同学，这间修炼室是我的单独修炼地，抱歉……”柳菲回过神来，黛眉微皱，心中对萧炎的这幅态度略有些不满，不过脸颊上依然还是带着一丝笑容的轻声道。
　　听得柳菲的话，萧炎眉头也是紧紧皱了起来，半晌后，他指着修炼室，道：“这是内院给你的特别对待？有内院出示的证明么？如果这间修炼室真是内院单独为你建造的话，那么我对先前的占用给你道歉。”
　　萧炎噙着些许冷淡笑意的话语，缓缓的在这片高级修炼室区域回荡着，而在他的这句话之下，所有本来打算看热闹的人，都是不由得一怔，旋即有些怜悯的叹了一口气。
　　柳菲那原本布满着甜美笑意的脸颊，也是在此刻，缓缓的变得难看了起来。


第486章 柳菲
　　在萧炎那冷淡的话语中，柳菲脸颊逐渐的变得难看，让得内院单独给她建造一处修炼室？这话说出去，恐怕会笑死一大群人，以迦南学院在斗气大陆上的地位，别说是她一个天赋仅仅只能算做优秀的学员，就算是他那个在内院中拥有赫赫声望的表哥柳擎，都是没有这种资格，因此，萧炎所说之话，无疑是对其的一种极大嘲讽。
　　整片区域，都是在萧炎这话中，变得安静了下来，一股暗自涌动着暴风雨的压抑气氛，笼罩在这所修炼室之外。
　　一旁，雷纳也是从萧炎的话中回过了神来，当下一张脸庞阴沉得可怕，眼睛紧紧的盯着萧炎，略有些嘶哑的声音中压抑着暴怒：“小子，有种！”
　　“你难道不懂得规矩？若是想要挑战之前，都必须按动修炼室之外的挑战铃，你像蛮子一样使劲的捶门，是想显示你力气大？”萧炎眼眸轻抬，淡淡的寒意自漆黑眸子闪掠而过，手指向门旁不远处的一个黑色按钮，声音阴冷的道。
　　虽然天焚炼气塔中，的确是谁拳头硬，谁便是能够享受最好的最好的修炼条件，但是同样的，若是有人先行进入修炼室中修炼的话，后来者想要挑战，那么便是需要按住修炼室之外的一个挑战铃，按动这个挑战铃需要插入自己的火晶卡，并且还要扣取一天的“火能”。
　　只要有人按动了挑战铃，那么在修炼室中修炼的人，便是会逐渐的感觉到心火的降低，而随着心火的减弱，修炼之人，则是能够毫无风险的从修炼状态中退出来，这是内院对修炼中的人的一种保护措施，但是，先前雷纳明显没有理会那所谓的挑战铃，而是选择最容易将人从修炼状态中惊醒的手段：强行砸门！
　　虽然这房门也是内院用特殊材料所造，但是这般大力砸下去，所发出的刺耳声音依然是会对里面修炼的人，造成干扰，甚至被迫退出修炼状态。
　　故而，自萧炎先前出来之后，脸色便是极为阴沉，连带着说话间，都是略有些刺人。
　　被萧炎这番训斥，雷纳一滞，脸庞上的怒意更盛，由于平日跋扈惯了，因此很少在意这些规矩，而且在他看来，只会在第三层修炼的人，实力又能强到哪去？所以，他方才直接无视挑战铃，而是用最蛮横同时也最有效的办法来将里面的修炼之人惊醒出来。
　　手指指着萧炎，雷纳怒极反笑的道：“好，果然有本事……手痒了好几天，今天倒是要好好松下筋骨。”随着雷纳话语落下，一股强横气势，猛然自其体内暴涌而出，强烈的压迫之力，令得一旁的一些学员忍不住的退后了几步。
　　“四星斗灵左右，比付敖要强一些……”感应着雷纳的气势，萧炎面无表情，心中却是分辩出了其真实实力。
　　一旁，柳菲难看的脸色终于回复了一些，瞧得雷纳那对着萧炎踏出的步子，她并未开口阻止，这些年来，她从未受过多少气，今天萧炎这软绵绵的钉子，却是将她刺得颇痛，因此，对于有人要去教训他，她自然是乐意见到。
　　“雷纳大哥，下手不要太重，不然到时候表哥又会责怪我。”柳菲淡淡的瞥了萧炎一眼，对着雷纳说道。
　　“嘿嘿，好嘞。”雷纳笑着点了点头，旋即转头冲着萧炎露出一抹狞笑，拳头之上，强横斗气急速凝聚。
　　瞧得这边即将打起来，周围的人，更是赶忙后退，生怕惨遭池鱼。
　　冷冷的望着一脸狞笑的雷纳，萧炎脸色也是再度阴沉了许多，轻吸了一口塔内略有些温热的空气，冷声道：“你真要打？”
　　“怕了？”雷纳狞笑道：“马上滚出这间修炼室，然后给菲儿道歉，并且日后不准再进入这片高级区域，我可以放过你。”
　　闻言，萧炎微微垂下了眼目，默默的点了点头，手指一晃，一枚紫色药丸被塞进了嘴中，缓慢而安静的轻轻嚼动。
　　“嘿，小子，想要吃丹药强行提升实力？”瞧得萧炎的举动，雷纳不由得冷笑了一声，面容上略有些不屑，他能够感应到萧炎的气息，大斗师左右，根本不会是他十合之将。
　　没有理会他，萧炎嘴巴微张，一口紫色火焰被吐了出来，然后握在掌心中。
　　“嗯？”见到萧炎手上的紫火，雷纳一怔，旋即眉头微皱的冷笑道：“似乎有点本事，难怪这般嚣张，不过想要光凭这东西便打败我，还差了点。”
　　萧炎依然没有理会，右手缓缓张开，青色火焰，猛然闪掠而出。
　　望着那一手持紫火，一手持青火的萧炎，雷纳眼中终于掠过些许惊异，他为人虽然狂妄，可却并不傻，两种火焰所散发出来的炽热，足以让得他稍稍提起一点正视之心。
　　“不能再迟缓了……”心中闪过一道念头，雷纳身体微震，肉眼可见的深黄色能量自其体内暴涌而出，然后将整个身体都是包裹在了其中。
　　“小子，今日便要告诉你，在内院做人，最好低调点！”黄色能量团中，忽然传出雷纳冷笑的声音，旋即其脚掌重重一跺地，身形犹如一头横冲直撞的巨型魔兽般，带起凶悍的压迫劲风，对着萧炎狠狠冲撞而去。
　　冷冷的望着冲撞而来的雷纳，迎面而来的强烈劲风，直接是将萧炎的黑袍压得紧紧贴在身上，漆黑眼瞳中，雷纳的身形急速放大，萧炎脸色一冷，手中所持的青紫火焰，猛然重重拍在一起。
　　在火焰对碰的霎那，萧炎脚步向左轻轻的移动了一步，刚好是将雷纳的冲击完全躲避了开去。
　　脚掌重重的搽在地面上，雷纳头也不回，反身便是一记将空气都震得发出霹雳声响的鞭腿，对着萧炎脑袋狠狠甩去。
　　双手紧紧的贴在一起，在双手间，青火与紫火正在迅速纠缠，火苗犹如电光一般，不断嘶嘶的冒探而出，感觉到那对着脑袋射来的尖锐劲风，萧炎身体猛然倒斜了许多，略微倾斜的脚掌轻踏地面，在一道能量炸响声中，那与地面成倾斜角度的萧炎，便是在这冲击力中，急速倒退。
　　脚掌跺在地面，雷纳身体半跃上空，然后双掌成爪，犹如凶鹰扑食一般，对着萧炎急速倒退的萧炎那扑杀而去。
　　一脚踢在身后的石墙上，借助着反推力，萧炎再度闪避开了雷纳的这记凶悍扑杀，在躲避之余，他眼角扫了一眼手掌中的火焰，那里，青紫火焰已经逐渐融合，只要再有片刻时间，佛怒火莲便是能够形成，并且伤敌！
　　现在的他，并不需要什么持久战，为了避免日后的麻烦，他需要用绝对的力量，来让得自己拥有震慑般的声望，不然的话，日后这些打扰修炼的人，或许将会络绎不绝！
　　而佛怒火莲所造出的震慑，将会比任何东西都要管用！
　　雷纳双爪重重的落在地面上，其上尖锐的劲气直接是令得坚硬的黑石板上出现了丝丝裂缝。
　　短短不到两分钟的时间，两人一攻一闪，足足十几回合，凌厉的劲气以及闪掠的人影，令得周围围观之人忍不住的惊呼出声，他们一是惊呼雷纳下手之狠，二便是惊呼萧炎以大斗师的实力，竟然能在雷纳手中坚持这么久，要知道，这个家伙可是四星斗灵强者啊，即使是放眼整个内院，能胜过的他，也不会超过百位之数。
　　“嗤啦！”
　　又是一记极为猛烈的攻击，这一次，身形略微迟缓了一点萧炎，黑袍被雷纳狠狠的撕裂了一角，不过好在并未伤及身体。
　　蓄意已久的攻击被再次躲开，雷纳脸庞上怒意更深，抬起头来，对着不断躲避的萧炎讥讽的笑道：“你是属兔子的不成？有种与我正面相战！”
　　听得雷纳这话，周围围观的一些学员不免有些暗自嗤笑，你以斗灵实力欺压一名大斗师，还让得别人不要躲？真以为别人是傻子不成？
　　然而就在这些围观学员心中嗤笑时，那一直身形飘忽的萧炎，却是真的停下了脚步，一张清秀脸庞此刻布满阴冷寒意，漆黑眸子冷冷的看着对面的雷纳。
　　见到萧炎竟然还真的听话不再躲避，雷纳顿时大喜，脚掌狠狠踏在地面上，身形猛然暴射而出。
　　淡漠的望着暴射而来的雷纳，萧炎身体再没有丝毫移动，缓缓抬起手掌，掌心一翻，一朵巴掌大小的青紫火莲，悬浮而出。
　　随着青紫火莲一出现，萧炎手掌处的空间便是猛然泛起阵阵波动，众人视线望去，只见得那处空间都是扭曲了起来，当下一脸目瞪口呆。
　　对着萧炎暴射而去的雷纳，同样是发现了萧炎掌心中火莲所带起的异象，顿时，惊骇之色从脸庞上飞速划过，他能模糊的感应到那火莲之中蕴含着何等恐怖的力量。
　　“糟了……凭他的实力，怎么可能施展出这等恐怖的斗技？”心中闪过一道念头，其惊骇之下，脚掌急忙死死的搽在地面上，双掌对着地面轰出一阵劲气，借助着股劲气的反推力，他那前冲的身体终于是止了下来，然后双脚并用，急急的倒退。
　　“嘭！”
　　淡淡的望着后退的雷纳，萧炎前脚轻轻踏出，然后落下地来，能量炸响在脚底传出，旋即萧炎的身体化为一道模糊黑影，犹如一抹黑色闪电般，瞬间便是出现在了雷纳面前，脸庞冷漠，手中火莲对着其脑袋狠狠的砸了下去。
　　青紫火莲在雷纳眼瞳中急速放大，印射出那张惊骇与恐惧并存的扭曲脸庞。


第487章 赫长老
　　萧炎脸庞冷漠，手中青紫火莲，狠狠的对着一脸惊骇，恐惧的雷纳砸了下去，看其那股凶悍劲头，竟然是没有丝毫留情的打算。
　　“住手！”
　　然而，就在当火莲间隔雷纳仅仅只有两尺距离时，一道苍老低喝猛然由远而近传来，由于喝声中所蕴含斗气之强，导致这片区域的学员顿时被震得耳膜一阵发疼。
　　听得喝声，萧炎脸庞微变，心中急速闪过念头，猛然下砸的手掌强行僵在了半空处，不过饶是如此，火莲之上的炽热温度，依然是在一瞬间将雷纳的头发焚烧成了一堆漆黑灰烬。
　　“嗤！”
　　在萧炎手掌停滞的霎那，一道极为强悍的劲风猛的自半空闪掠而来，不过却并非是对着萧炎所发，而是重重的射在雷纳身体之上，顿时，在这股凶悍劲气之下，雷纳的身体犹如那断弦的风筝一般，在半空中翻了几个滚后，重重的砸在墙壁之上，当下便是一口鲜血喷了出来，将漆黑的地板渲染成一片暗红之色。
　　面前的雷纳被一击打飞，萧炎也是失去了攻击目标，只得缓缓挺直身子，手掌托着一朵巴掌大小的青紫火莲，随着场中目光一起转向那喝声传来之地。
　　在光线明亮的通道尽头，几道影子闪掠而来，当先一人明显是一位老者，其速度极为快捷，众人仅仅看见其身形几个闪跃间，便是已经出现在了这处事发之地中。
　　“赫长老？！他怎么会被惊动出来？”
　　瞧得出现的这位身形略有些佝偻的老者，一些围观学员不由得脸色微变，旋即失声惊呼了出来，这些守塔长老在内院地位极高，一般这种学员互相间斗殴的事情他们根本不会出面，没想到今天，这位第三层的最大管事，竟然会现身，这让得这些学员不由得有些惊讶。
　　在老者闪掠而来后不久，四五道身影紧紧而随，这几人都是塔内的导师，同样也是感觉到这边那恐怖的能量波动，方才赶过来的。
　　“你们在干什么？！”身形有些佝偻的老者，凌厉目光环顾四周，冷声喝道。
　　听得老者的喝问，周围的学员都是紧闭起了嘴巴，这些长老在内院的声威，那是不可侵犯的，得罪了他们，准没好果子吃。
　　“赫长老，怎么会惊动您老人家？这里只是普通的切磋而已啊。”略有些甜美的娇声打破沉默，原来是那柳菲快步上前，冲着赫长老笑着道。
　　“普通切磋？哼，若是再来晚点，恐怕就得出人命了！”赫长老冷斥了一声，转动的目光停在了萧炎身上，而当其目光扫到萧炎掌心中的那朵青紫火莲上时，眼瞳骤然一缩，他能感觉到那火莲之中所蕴含的恐怖能量。
　　“小家伙，能先把你手中的火莲先化解去么？这里的事，我会主持公道。”对着萧炎走了一步，赫长老便是停了脚步，在这个范围内，若是有任何突发状况，他都能瞬间解救。
　　“全听长老吩咐。”听得赫长老的话，萧炎略微迟疑了一下，便是点了点头，他也清楚这些长老在内院所拥有的能量，自然也是不愿轻易得罪他们。
　　右手缓缓覆盖上悬浮在掌心处的青紫火莲，灵魂力量暴涌而出，然后侵入其中，将其内紧密结合的一些火焰能量，再度分离开来，随着如今实力的增涨，萧炎对这佛怒火莲也是掌控得越来越炉火纯青，以前连融合都掌握不好，现在，却是已经有了收放自如的本事。
　　随着灵魂力量的侵蚀，青紫火炼开始出现了剧烈的波动，而瞧得火莲的波动，那赫长老脸庞顿时紧张了许多，犹如鹰爪般的干枯双掌微微曲卷，凌厉的斗气在掌心中若隐若现，随时准备着出手。
　　不过好在并未出现赫长老所预料的最差情况，青紫火莲在波动了一阵后，便是逐渐变得虚幻，片刻后，竟然便是凭空消失在萧炎掌心之中。
　　见到那恐怖火莲终于消失，赫长老悄悄松了一口气，紧绷的身体也是缓缓放松了许多。
　　“小家伙，你叫萧炎是吧？”在松气之余，赫长老上下打量了一下萧炎，再想起先前的那恐怖火莲，眼中闪过一抹讶异，对着萧炎道。
　　微微一怔，萧炎没想到自己的名字连这位赫长老都听过，当下忙笑着点了点头：“小子萧炎，见过赫长老。”
　　“呵呵。”笑着点了点头，面对着萧炎，赫长老那冷厉的脸色明显缓和了许多，问道：“这里发生了何事？”
　　“赫长老，这处修炼室您也知道，是菲儿常用之处，今天被这人霸占，雷纳大哥只不过是想替菲儿讨个公道，但没想到这人竟然下手如此之狠，先前若非是长老出声，恐怕雷纳大哥就得命丧之处了。”听得赫长老询问事情始末，那柳菲急忙上前一步，俏美的脸颊上略有些委屈的道。
　　因为长久在第三层修炼，所以柳菲与赫长老倒是有着几面之缘，而且因为前者生得貌美，因此平日偶尔说话，赫长老倒对其颇为温和，如今她率先开口，自然是打着几分想让赫长老处罚萧炎的念头。
　　若是放在平时，换个普通学员，赫长老或许也就念着男人不和女人计较的份上，斥责前者一番，但是今天这犯事之人可是萧炎，大长老点名说了要让得他们照顾的学员，所以，那柳菲的愿望，明显是要落个失望结局了。
　　果然，听得柳菲的诉说，赫长老只是淡淡的翻了翻眼皮，并未理会，只是将目光扫向萧炎，笑着道：“萧炎，你说说吧。”
　　见到赫长老竟然没有理会自己，那柳菲不由得一怔，旋即悻悻的退了回去，她清楚这些长老的实力，若是换作她表哥亲自来的话，或许还能给几分面子，可以她的实力和修炼天赋……还是省省吧。
　　淡淡的瞥了一眼恶人先告状的柳菲，萧炎脸庞上划过一抹毫不加掩饰的冷笑，对着赫长老一拱手，将先前的事情始末，详细的说了一遍，因为有着众多旁观者，所以萧炎也并未添油加醋，仅仅只是按照实情说了一遍。
　　随着萧炎的诉说，赫长老的脸色不由得略微有些难看了起来，微微偏头，他冷冷的瞥了一眼正从墙角处爬起来的雷纳，而被他这一瞥，那原本还嚣张的雷纳顿时脸色白了许多。
　　在一旁的柳菲，听得萧炎竟然把她也是抖了出去，当下俏脸不又得再度难看了一些。
　　“雷纳，身为学长，却是不守塔中规矩，责罚三十天‘火能’，三天之内缴清，否则一月之内，禁止进入天焚炼气塔。”在萧炎将事情始末说完之后，赫长老微微点了点头，旋即在众多视线注视下，将目光转向雷纳，冷声道。
　　而听得赫长老嘴中所吐出的处罚，周围的学员不由得一愣，旋即将怜悯目光转向了脸色苍白的雷纳，这个家伙，这次可是要大出血了。
　　“柳菲，虽然并非主犯，可却有着怂恿之错，责罚十天‘火能’，三天之内缴清，否则同上处罚。”冷厉目光再度转向柳菲，喝声，却是让得柳菲有些呆滞了起来，她没想到赫长老竟然连自己都是要处罚。
　　“萧炎，虽事出有因，可下手过狠，责罚五天‘火能’，以示警戒。”赫长老最后目光再转向萧炎，轻声喝道。
　　听得赫长老对萧炎的这不痛不痒的处罚，周围等人再次感到惊愕，面面相觑了一眼，旋即似是明白了什么的保持了默然，切磋间下死手，按照规矩，可是要受到极重的处罚，有些倒霉的，甚至会一两个月不准进入天焚炼气塔中修炼，这与萧炎那处罚五天的“火能”相比起来，自然是天地差别……
　　众人都是没想到，那萧炎竟然还有这般后台，而柳菲和雷纳，这次也算是踢到铁板上去了。
　　“赫长老，你对萧炎的判决是不是有些太轻了？切磋间下死手，可是要被禁止进入天焚炼气塔的！”柳菲脸颊铁青，声音都是变得尖锐了许多。
　　“若是不服判决，可是去寻找大长老或者院长……”赫长老看了柳菲一眼，淡淡的道。
　　闻言，柳菲气急，这大长老平日极少出现，她去哪寻找？至于院长，从进入内院到现在，她从未见过那神秘院长一次面，更遑论去找他申冤？
　　“好了，今日之事，到此结束，日后若是有人再不守塔中规矩，那便不要怪我要从重处罚了。”赫长老目光扫过四周，而与其目光接触的人，都是赶忙低头应是。
　　赫长老看了萧炎一眼，然后便是转身对着来时道路走去。
　　“小家伙，下次与人切磋，不要再这般拼命，想要立威固然是好，可过尤不及啊……”望着离开的赫长老，萧炎刚欲弯身恭送，低低的苍老声音，便是在其耳边轻轻徘徊了起来，而听得这声音，萧炎一怔，旋即默默点头。
　　随着赫长老的离开，这一片区域再度陷入了一阵尴尬的安静，那些再度望向萧炎的目光中，也是多出了一分敬畏，这并非是因为赫长老对他的袒护而产生，而是因为先前萧炎所施展出来的恐怖火莲，明眼人一眼便是能够瞧出，先前若是萧炎攻击不停顿以及赫长老不出现的话，现在的雷纳，恐怕早就变成了一具死尸。
　　并未在意周围的目光，萧炎转身再度对着那间高级修炼室走去，在路过柳菲时，脚步一顿，淡淡的道：“不打你，只是因为你是个女人，若是换作男人，你下场比雷纳好不了多少……”
　　说完，萧炎一拂衣袖，径直走进修炼室之中，留下咬着银牙，一脸铁青的柳菲。


第488章 修炼进展
　　进入修炼室之中，萧炎背靠着房门，原本红润的脸色猛然间变得苍白了许多，由于在修炼之前服用了风速灵丹，造成短时间内斗气运转加剧，可当修炼被打断之后，那风速灵丹的弊端便是现了出来，体内缓慢流转的斗气让得萧炎浑身上下都是流淌着一种虚弱的感觉，先前一与雷纳交手，萧炎便是直接使用出佛怒火莲，一个原因是想借此立威，而另外一个潜在因素，则是因为体内虚弱的斗气根本不足以让得他在雷纳手中支撑太久。
　　目光斜瞥了一眼那破碎的衣袍，萧炎轻吐了一口气，忍不住的有些心有余悸，先前若是雷纳的攻击再快上几回合，恐怕自己就得被逼出破绽而受到重创了，不过还好，佛怒火莲的出现让得雷纳首先丧失了斗志，而自己所需要的震慑效果，也是完美般的达到，这一切，都是有着一点好运的成分掺杂在其中。
　　轻轻的咳嗽了几声，萧炎缓步走向黑石台，有些艰难的盘坐其上，深深的吞吐了几口温热空气之后，这才结出修炼印结，再度进入修炼状态，运转着斗气，缓慢的恢复着状态。
　　经过将近三四个小时的盘坐修炼之后，萧炎体内的虚弱感方才逐渐褪去，而那因为风速灵丹而造成的斗气迟缓，也是开始缓缓的恢复正常。
　　而在体内状态回复之后，萧炎再度掏出一枚速风灵丹，吞服下肚，再一次的进入了闭关修炼状态之中！
　　从先前那柳菲嘴中得知，她似乎还着一个实力颇为强横的表哥，而且看雷纳对她那所谓表哥的敬畏程度，其实力明显远远超过他，今日之事，虽然因为那赫长老的偏袒，他算是占了优势，可如此，多半也是会彻底将那个女人得罪，这种看似平和，可骨子里极为傲慢的女人，按照萧炎那所料，应该并不懂得什么叫息事宁人，所以……为了杜绝日后的一些麻烦，现在的萧炎，需要迅速的提升实力！
　　……
　　修炼之间无时日，至当日第三层所发生的事情，已经足足过去了将近五天时间，而在这五天内，萧炎的名字，也是逐渐传进了几乎整个天焚炼气塔之中的学员耳中。
　　一招恐怖火莲，将四星斗灵级别实力的雷纳骇得当场失去战斗力，丝毫没有给在内院拥有雪仙子之美名的柳菲半点情面，并且在下重手后，还并未获得一向严厉待人的赫长老多大的处罚，这种种略有些奇异的事件，都是在短时间内令得萧炎成为了天焚炼气塔中最火热的谈料。
　　当然，在互相间传播着这些谈料之时，不少学员都是忍不住的有些心生敬佩之意，且不说为何平日颇为严厉的赫长老会如此客气对待萧炎，光是他那能够将雷纳骇得当场失去战斗力的恐怖火莲，便是足以让得他们对萧炎感到敬畏，在这天焚炼气塔乃至整个内院之中，不论如何，始终都是强者为尊，而也正因为萧炎所展现出来的恐怖火莲，所以，一些暗中爱慕着柳菲的追求者，方才未敢前来寻找萧炎挑战，不然的话，萧炎在得罪了柳菲这尊在内院艳名不小的美人之后，怎可能会如此安静的闭关五天时间，而未曾有人敢来打扰？
　　不过不管如何说，萧炎所需要的那个震慑效果，的的确确是已经成功的达到！
　　……
　　宽敞的第三层塔内，人来人往，气氛极为热闹，时不时的有着一两处战圈在火热战斗，而在这些圈子外，都是围满了极多的好事者。
　　高级修炼室的区域，来往的人流在经过一条走廊时，都是会忍不住的将目光投向一旁的一所挂着有人占用的牌子的高级修炼室，这些目光中，皆是充斥好奇与些许敬畏，这些天里，几乎所有在第三层修炼的学员，都是知道这间修炼室，便是那个一招火莲让得四星斗灵强者雷纳失去斗志的新生萧炎所住。
　　也有不少慕名而来，想要一观其貌的学员，不过至从那日的战斗结束后，萧炎进入到修炼室之中，便是再未出来过，这到是令得人略有些失望，不过对此，旁人也只能放弃这般念头，虽然普通的斗者乃至斗师，修炼一天时间或许就得吃饭填腹，但是随着斗气的雄厚，那抗饿程度也是越来越强悍，到得大斗师这种级别，虽然不敢说能够无视一切食物，但是在闭关修炼状态中，身体所消耗达到最低点，五六天不进食，除了身体会虚弱一些外，倒也并未其他大碍。
　　所以，在瞧得紧闭的修炼室房门后，那些慕名而来的学员，都是只得失望离开，毕竟他们也不知道萧炎这次闭关会持续多长时间。
　　……
　　“嘎吱……”
　　忽然间在走廊上响起的房门开启声将一些目光吸引了过去，而特别是当这些目光瞧得那房门号数时，顿时一怔，旋即视线利马火热了许多。
　　整条喧闹的走廊，都是忽然间变得安静了许多，一道道目光，全部投注在那开启的房门上。
　　在众人目光注视下，身着黑袍的青年面色平静的从中缓缓走出，待得他瞧得走廊上那些投注在自己身上的目光后，眉头不由得微微一皱，无奈的摇了摇头，转身离开这所修炼室，对着天焚炼气塔的第四层入口，缓步行去。
　　在第三层修炼了将近七天时间，萧炎所取得的修炼进展完美得几乎令他自己都感到目瞪口呆，虽说其间是有着风速灵丹与青芝火灵膏，还有心火淬炼之功，可这才短短七天时间，萧炎便是隐隐的感觉到自己进入到了七星大斗师的巅峰，按照这种速度，或许要不了多久时间，他便是能够再度触摸到八星的屏障，进而一举突破！
　　心中为自己的进展感到兴奋不已，不过就在萧炎打算继续修炼，一举达到突破到八星时，却是忽然有些错愕的发现，经过斗气对心火淬炼将近七天的适应，以如今斗气的运转速度，第三层的心火，居然已经开始有些满足不了供应，时而断断续续，令得萧炎不得不中断修炼，选择了中途出关。
　　如今第三层的心火强度已经满足不了萧炎的所需，所以，他只能继续下往第四层，否则的话，修炼速度，恐怕将会锐减许多。
　　在众多炽热目光的注视下，萧炎缓缓消失在走廊尽头，而瞧得他所行走的路线之后，走廊中的人群，不由得发出了低低的窃窃私语。
　　“他好像是要去第四层了？”
　　“呃，第四层似乎必须要达到斗灵级别实力方才能够进入吧？萧炎好像并未达到吧？”
　　“嗯……不过谁知道呢，他连雷纳都能打败，想必应该能够进入第四层的吧？”
　　走廊中，众人面面相觑着，旋即苦笑摇头。
　　并未听见后面的这些窃窃私语，萧炎走过走廊，然后转了几个弯，便是看见了有着塔内导师严加把守的通道，略微迟疑了一下，快步走了过去。
　　“进入第四层需要斗灵实力，实力未达者，禁止下去！”一名导师瞧得远远走过来的萧炎，懒懒的道。
　　“呃？”脚步一顿，萧炎脸上掠过一抹诧异，旋即苦笑了一声，没想到这第四层竟然需要如此苛刻的条件，难道自己只能继续在第三层修炼？可一想到那面对着如今体内斗气运转有些显拙的心火，他不由得有些感到头疼了起来。
　　“你……你是萧炎？”就在萧炎头疼间，另外一名正上下打量着他的导师却是忽然惊诧的开口道。
　　听得同伴的惊诧声音，先前那个懒洋洋开口的导师也是诧异的抬起头，望着已经来到面前的黑袍青年，瞧得那有些熟悉的面目，再想起赫长老的交代，也是忙问道：“你是前几日和雷纳有冲突的那个萧炎？”
　　见到两名导师那惊异目光，萧炎略微迟疑了一下，微微点了点头，旋即对着两位导师拱手道：“既然学生未达到要求，那还是继续在第三层修炼吧，打扰了，两位导师。”
　　“哎，等等！”
　　见到萧炎转身要走，先前那名导师急忙拦住，笑容满面的道：“赫长老已经提前交代过，若你是要进入第四层的话，可以不必按规矩办事，所以……请吧。”
　　瞧得这名导师那微笑模样，萧炎不由得一怔，顿时一抹喜意浮现脸庞，如果真能进入第四层修炼的话，那么突破到八星大斗师，便是指日可待了，当下，他急忙对着两人拱手：“多谢赫长老与两位导师了。”
　　“呵呵，不碍事……你虽然等级未达到，可论实力，也是有了这份资格。”瞧得萧炎欣喜的脸色，两位导师轻笑道。
　　“好了，你先下去吧，我看你这次闭关了好几天时间，进入第四层后，还是先吃点东西吧，不然这样闭关身体可扛不住。”
　　“多谢导师关心。”
　　冲着两人感谢了一声，萧炎一抱拳，急急忙忙的走进通道，然后在身后一道道惊异的目光注视中，消失在转角之处。


第489章 再次突破！
　　能够有资格进入天焚炼气塔第四层修炼的学员，基本上都是已经能够算做内院之中的佼佼者，而在这等层面混迹，如今的萧炎，倒也并未展现得犹如在第三层那般强势，因此，在进入第四层后，他先是料理了一下填腹的头等大事后，便是选择了一所中级修炼室，继续进行闭关大业。
　　虽然这第四层的中级修炼室的修炼效果比不上高级，但是论起心火雄浑程度来，却是比第三层的高级修炼室要强上许多，这对于现在的萧炎来说，刚好合适而且又不会因为与人争夺高级修炼室，而经常被打断修炼。
　　在寻找到空闲的修炼室之后，萧炎再次拿出药鼎炼制了一些青芝火灵膏以及风速灵丹，上次的炼制，在长达七天的闭关之中，早已经完全的消耗殆尽，所以，如今他需要再度开鼎炼制。
　　有了上一次的炼制经验，这一次萧炎自然是要显得更加纯熟一些，因此，不仅所花费的时间也是大为减少，而且所炼制出来的品质数量，明显也是比第一次要更胜一筹。
　　而在将所需要的两种丹药再度炼制成功之后，萧炎便是再度开始不闻不顾的开始了自己的闭关突破大计！
　　这一次萧炎的闭关，或许是因为其他的什么原因，中途再没有人过来打扰过，而如此，也是给予了他最为顺畅的修炼时间。
　　……
　　修炼之间无时日，一弹指间，便是将近半个月时间过去，在这段深居简出的闭关中，萧炎虽然偶尔出过修炼室，但是接近百分之九十五的时间，都是全部窝在那间中级修炼室之中，坚持不懈的冲击着那八星屏障。
　　而在这般近乎废寝忘食的苦修之中，半个月之后，早已达到七星大斗师巅峰的萧炎，终于是模糊的触摸到了八星的界限，而如今又是经过两三天的修炼，体内斗气终于是达到一个满盈的地步，这就犹如是一个已经盛满水的水缸，如今萧炎体内的斗气，便是如那即将满溢的水一般，只要再加注一点点，便是能够冲破水缸的束缚，进入更加广阔的天地！
　　而这一点点的契机，终于是在萧炎某一次浑浑噩噩的修炼中，极为突兀的来到……
　　……
　　宁静的修炼室之中，萧炎赤裸着上身，盘坐在黑石台之中，双手结出修炼印结，面目如老僧入定般，平和淡然，在其周身，一缕缕肉眼可见的雄厚能量，因为敷在身体上的青芝火灵膏的缘故，正源源不断的灌注而进。
　　安静的气氛不知道持续了多久时间，突兀中，忽然有着一道极为细微，但又如是在人耳边重重捶鼓的异样低沉声响起，细细听来，声音原来是从萧炎体内所发！
　　就在这道奇异沉声响起之后不久，萧炎犹如木桩般纹丝不动的身体，却是犹如受到电击一般，猛然一颤，旋即脸庞之上涌上一股异样红润，当然，有所变化的并非是只有外表这点，在其体内，似乎也是发生了极大的变化，首当其冲的，便是体内忽然暴增的吸力！
　　在这股强悍无匹的吸力之下，那些盘旋在其周身，原本还依次对着体内涌进的暗红炽热能量，此刻却是犹如惊慌失措的野牛群一般，再也顾不得半点顺序，疯狂的对着萧炎蜂拥而去！
　　而此时，萧炎的身体，也是再度变成了一个无底洞，不管涌来的能量是如何庞大，都是照单全收，并且这股势头还并未有所减缓的模样，反而吸力是越来越强，最后直接导致整间修炼室之中的能量都犹如被投入大石的平静湖面一般，猛然波动了起来，一个极其庞大的能量漩涡以萧炎为中心点豁然形成，强大的吸力，将修炼室中充盈的能量尽数搅动了起来。
　　……
　　修炼室之中的异象，足足持续了将近十来分钟时间，方才在一道骨骼的清脆爆响声中，缓缓变淡……
　　在那道有些诡异的骨骼爆响响起之后，修炼室之间那巨大的能量漩涡，越来越淡，片刻后，终于是完全消散……而随着能量漩涡的消失，其中盘坐的人影，也是再度显露了出来。
　　此时的萧炎，身体之上的黑袍几乎在先前的那能量狂涌间被震成了碎片，皮肤之上被涂满的青芝火灵膏，也是已经挥发殆尽，依然削瘦的身子，除了那缠着手臂上呼呼休眠的七彩小蛇之外，其他的地方，倒是与先前并未有太大的不同。
　　紧闭的眼眸缓缓睁开，青色火焰诡异的腾升而出，最后缭绕在漆黑眸子中，半晌后，方才逐渐褪去。
　　火焰褪去，那双漆黑眸子，却是比先前显得更加深邃以及暗沉的些许，一口浊气顺着喉咙被长长的吐了出来，竟然还略微带着一点点黑气。
　　瞧得那气息中的黑气，萧炎眉头顿时紧皱了起来，心中这才记起都快要被他遗忘的东西：“烙毒”，那个一直深深埋藏在自己体内，可却犹如跗骨之蛆般难以根治的变异毒素。
　　“没想到借助着突破之功，方才排除了这么一点‘烙毒’……这个该死的东西，潜伏在身体之内，真是让得人浑身不舒畅。”萧炎苦笑着摇了摇头，虽说如今这烙毒因为青莲地心火的护体，而并未表现出什么危害，可这东西一日不除，就始终是萧炎心中的一根刺，毕竟他亲眼见识过它的力量，连纳兰桀斗王级别的实力，都是被这东西差点搞得丧命，更遑论他这小小的七星，哦不，现在应该说八星大斗师。
　　轻叹了一口气，将心中对烙毒的担忧暂时放下，缓缓站起身来，扭了扭身体，顿时，一阵响亮的骨骼碰撞声响便是犹如放鞭炮一般，在修炼室之中噼里啪啦的响了起来。
　　随着噼里啪啦的声音响起，萧炎有种从骨子中渗透而出的轻松以及充盈之感，闭关二十多天，终于是如愿以偿的突破到了八星大斗师，如此丰硕成果，对得起这二十多天深居简出的苦修！
　　“八星了，看来距离斗灵级别……不远了……”微微一笑，萧炎低头望着手臂上的带着些许冰凉温度的七彩吞天蟒，不由得苦笑道：“小家伙真是越来越贪睡了，这么大的动静都吵不醒……”
　　然而嘴上虽然这般笑骂着，可萧炎心中却是略微沉了许多，吞天蟒的这种长时间沉睡，明显很是不合理，按照常理，处于成长期间的吞天蟒应该极为活泼才对，可如今，却是整日昏昏欲睡，没有半点精神……对于这种异状，萧炎心中隐隐猜到一些端倪，当下不由得变得有些忧心忡忡了起来。
　　“看来吞天蟒的灵魂已经开始被美杜莎女王反压制了啊……按照这情况，恐怕不出一年时间，美杜莎女王就会成功占据吞天蟒的身体，而到时候，灵魂与肉体完美融合，她也便是真正的成为了斗宗阶别的超级强者……妈的，按照那女人的狠辣程度来看，掌控了身体，第一个就是拿我祭刀……”手掌抚摸着吞天蟒有些冰凉的身体，萧炎在眉头皱成了一条线，低声喃喃道。
　　“放心吧，在她未得到融灵丹之前，还不会对你出手，灵魂与肉体，哪有那般容易完美融合？她必须借助着融灵丹，先将吞天蟒的灵魂吞噬，然后方才有可能与吞天蟒的躯体融合，不然的话，达不到彻底控制，得到吞天蟒的躯体，也只会成为她的累赘。”苍老的笑声，忽然在萧炎心中响起，安抚着他那忐忑的心。
　　“老师！”
　　听得心中的声音，萧炎面色一喜，待听得药老的话语后，他方才重重的松了一口气，笑着点了点头，在心中道：“如此就好，只要她还需要融灵丹，那么便是能够有何她谈条件的价码，一个斗宗强者，若是能拉拢，那自然是最好。”
　　“嗯，突破了斗皇限制的美杜莎女王，日后的确潜力无限，当年斗气大陆也是出现过一名进化后的美杜莎，但是她的本体却并非是七彩吞天蟒，而是另外一种远古凶兽：七翼紫金蛇，虽然比吞天蟒要弱上一点，但是当年为了剿杀她，最后可是出动了三名斗尊强者，方才成功。”药老笑了笑，声音中略有些怀念的味道。
　　“三名斗尊？”
　　嘴角一裂，这蕴含着极大压迫力的称号，直接令得萧炎有些不知作何言语，愣了半天后，将目光转向手臂上的吞天蟒，苦笑着喃喃道：“这个姑奶奶难道以后也会那么彪悍么？那我岂不是要倒霉了？唉……吞天蟒啊，你可要支持住啊，千万别被那女人给吞噬了，不然我们都不好过……”
　　想起每次美杜莎女王出来时对自己所表现出来的若隐若现的冷淡杀意，萧炎心中便是狠狠的打了个冷颤，被这等恐怖的女人盯上，实在是算不得什么好消息……


第490章 霸枪柳擎
　　走出塔门，萧炎望着外面那葱郁的颜色，再感受着那从天际挥洒而下的温暖阳光，不由得有种恍若隔世的感觉，双臂张开，良久之后，忽然苦笑了一声，没想到这闭关不到一个月，竟然差点把人搞成神经过敏。
　　由于如今玄重尺几乎已经成了他萧炎的标志性之物，所以为了省去一些麻烦，他也是不常将之背负在身上，虽然如此少了几分锻炼的效果，倒也让得萧炎省心了不少。
　　一路顺着道路，晃悠了将近半个小时后，萧炎便是回到了磐门的新生区域，望着门口处那些笔直站立的守卫，他不由得暗赞了一声，果然如同薰儿所说，这磐门几乎是每天每夜都在产生着变化，光是这几名磐门守卫，萧炎观他们气息，怕都是在斗师巅峰左右，显然，最近这一个月，磐门的不少成员都是在天焚炼气塔中修炼，而且看似效果还极为不错。
　　缓步走近大门口，那几名站岗的守卫竟然还是认得萧炎的面孔，当下在一怔之后，脸庞瞬间涌上些许兴奋，在当前者走得近时，几人扯足了嗓子齐声喊道：“头！”
　　嘹亮的声音将一些来往的视线拉扯过来，萧炎冲着那站岗咧嘴傻笑的几人无奈的摇了摇头，走上前来，拍了拍其中一人的肩膀，然后便又是晃悠悠的对着新生区域里面行去，留下那因为他的举动，而一脸受宠若惊的守卫。
　　“嘿嘿，将近一个月不见，头的实力貌似又精进了不少啊，看来很快我们磐门就能出现斗灵强者了，到时候也不用看谁脸色了。”望着萧炎若隐若现的背影，先前被萧炎拍着肩膀的守卫不由得咧嘴笑道。
　　“嘁，头现在又怕过谁？你们最近也是经常在天焚炼气塔中修炼，难道连那件事都没听说过？嘿嘿，一招将四星斗灵骇得失去战斗力，这内院中，又有多少人能办到这种事情？”
　　“那件事我也听说过啊，哈哈，如今在塔中修炼，别的势力听见我们是磐门的人，也再没有向以前那般狗眼看人低了，这大多都是因为头的缘故！”
　　……
　　萧炎自然是听不见这些守卫间的谈话，不过从进入新生区到现在，偶尔来往的磐门成员，见到前者时，都是一怔，旋即便是赶忙让开道路，目光噙着敬畏与尊崇的望着那有些疑惑的从他们身旁走过的萧炎。
　　一路径直回到小楼阁之中，进门后，却是发现不仅薰儿，琥嘉，吴昊三人在此，甚至是连那林焱，也是出人意料的在大厅之中。
　　而大厅中的四人，薰儿首先发现进门的萧炎，不过反应最为剧烈的，却是那林焱，只见得他犹如兔子般从椅子上蹦起，身形化为一抹闪电般的窜到萧炎身旁，在后者那愕然的目光一把抓住他的衣袖，火急火燎的骂道：“我靠，你这小子终于回来了，快点，你给我冰灵丹还有洗髓寒灵液都用光了，我都等了你三四天，如果明天为止你还不回来的话，我都要进天焚炼气塔去找你了。”
　　使劲的抽回被林焱扯住的袖子，萧炎翻了翻白眼，道：“急什么？一两天不驱毒又死不了……”
　　说完，他便是不再理会林焱，径直走进大厅，在一处椅子上坐下，冲着薰儿三人笑道：“怎样？最近磐门没什么事吧？那白帮没啥动静吧？”
　　“嗯，本来在你闭关的前一两天，还有着成员来说在塔中修炼会遇见白帮一些捣乱的人，不过托你后来在天焚炼气塔中的威风，如今白帮倒是不敢太过放肆，那些小举动也是少了一些，想必是你那威慑取到了一些作用。”
　　“而且，现在还有着不少属于自由身的老学员想要来加入我们‘磐门’，经过一些考核，如今磐门成员，可是比你闭关前多了四分之一哦，并且那些老学员的实力也是颇为不错，大多都是大斗师的势力。”薰儿亲自给萧炎斟了一杯温茶，抿嘴笑道。
　　“哦？”
　　闻言，萧炎一怔，旋即哑然笑道：“我只是想让得闭关期间不被打扰方才借助雷纳之事杀鸡儆猴，没想到竟然还有这般好处……”
　　“嘿，的确有点好处，不过坏处也不小，你让雷纳变成一个大光头，现在提起你，他就是咬牙切齿，而且你还得罪了柳菲那个有胸没脑的女人，原本得罪了她倒也没什么，但是，你别忘了她表哥是什么人，霸枪柳擎，这名头在内院可不是泛泛无名之辈，嘿嘿，他若是要替柳菲出头，或许就是你那青紫火莲，怕也是奈何不了他的‘裂山枪’。”见到萧炎回来，林焱也是平息了急躁，渡回大厅，冷笑道。
　　“那柳擎有多强？”再一次听见柳擎这个名字，萧炎不由得皱眉询问道。
　　“你问吴昊，他最近常常混迹在竞技场，应该对柳擎有所了解。”林焱缩回椅子，对于解释这些东西，他最是嫌麻烦，所以只是对着吴昊撇了撇嘴。
　　瞧得萧炎将目光射来，吴昊无奈的摇了摇头，沉吟了一会，道：“霸枪柳擎，‘强榜’前十的顶尖高手，内院之中能胜过他的学员，屈指可数，另外，他在竞技场中，是为数不多曾经保持了八连胜的强悍家伙，内院中，不少人都是对这个名字保持着敬畏。”
　　浅浅抿了一口手中茶水，萧炎默默点头，以吴昊的实力，在那强者云集的竞技场中，还是胜少输多，因此，他倒也是能够模糊猜到那所谓的八连胜会是何等的艰难，看来……这个柳擎，还的确是个极其棘手的人物啊。
　　“不过暂时你也可以放心，那个家伙现在没空来替柳菲出这个头，再有半年多时间，便是五年一届的内院大赛，他现在正在没日没夜的闭关，就算偶尔有时间从塔中出来，也是会在竞技场中修炼斗技，所以，在大赛完结之前，他不会找你麻烦，但是之后么……嘿嘿，那就不好说了。”林焱有些幸灾乐祸的笑道。
　　“内院大赛？”眉头一条，萧炎诧异的道：“有这个比赛？为什么我们没有听见这消息？”
　　“这大赛又不关你们的事……这是‘强榜’高手间的比赛，常人只能在下面看热闹，所以你们自然是没资格知道。”林焱撇了撇嘴，道：“只要能够在这比赛之中进入前十，那么便是有资格成为长老备选人，并且，还能获得进入天焚炼气塔第九层接受一次心火本源锻体的资格！”
　　“知道什么叫心火锻体么？简单来说，受过这心火本源锻体，只要你不是那种倒霉得天怒人怨的人品，那么便是相当于得到了晋阶斗王级别的通行证，这样，明白了么？”
　　“斗王级别的通行证？”这几个字闪进耳中，琥嘉与吴昊的眼睛，瞬间便是变得火热了起来，斗气修炼，斗王级别几乎是一个近乎逆天的分水岭，无数修炼天赋不错之人，都是卡在斗灵级别的尽头，迟迟未能踏出那一步。
　　“心火本源？”
　　与他们两人不同，萧炎却是将注意力放在了另外一个词汇之上，本源……难道说的是……陨落心炎本体？
　　手中茶杯微微哆嗦了一下，些许茶水溅了出来，萧炎强行压抑住心中的震惊，缓缓的将茶杯放在桌上，抬头对着林焱轻声问道：“第九层，需要什么资格才能进去？”
　　“你别有这指望了。”林焱翻了翻白眼，淡淡的道：“简单的来说，学员根本不可能进入第九层或者更深入的第十层，只有学院长老，方才有那个资格，所以，那些原本应该毕业离开可却依然逗留在学院的家伙，都是打着想成为长老的念头，因为只要成为了长老，就能进入第九层乃至第十层修炼，这样……便是能够快速触摸到斗皇级别的屏障。”
　　“斗皇强者……”萧炎轻吐了一口气，与一旁的吴昊对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出一抹震惊，这个级别，放眼整个大陆，都是能够成为一方巨擘枭雄，没想到这内院中的一些家伙，竟然还有这等野心。
　　“那个大赛……只有进入‘强榜’才有资格参加？”萧炎手指轻轻的弹在桌面上，低声问道。
　　“嗯，毕竟即使放低了权限，难道你还指望一些入内院不久的新生能够达到备选长老的资格？”林焱的话，依然是那番直白，他丝毫忘记了面前的四人，正是才进入内院不到两个月的菜鸟。
　　对于这个家伙的毒舌，萧炎只得无奈的摇了摇头，微微仰起头，望着天花板，眼芒闪烁不定，这或许……会是一次机会呢。


第491章 赚取火能
　　房间之中，萧炎细细观察着面前林焱的脸色，待发现其眼中的红芒比当日变淡了许多后，方才微微点头，轻声道：“看来在冰灵丹的内服和洗髓寒灵液的外敷下，对这火毒的确有着颇为显著的效果。”
　　“嗯，的确很有效，每一次在滴有洗髓寒灵液的水中修炼之后，那水都是会变得跟血一样红，而且我也能感觉到体内火毒正在迅速变淡。”林焱脸庞之上尽是兴奋，这困扰了他许久的问题如今竟然真的能够彻底根治，这对于他来说，无疑是一个天大的好消息。
　　“再按照这丹药使用一个月，想必你体内火毒便是能够彻底驱逐了。”萧炎笑了笑，从纳戒中取出一瓶冰灵丹以及洗髓寒灵液，这些丹药在闭关之中，便是被他炼制完毕，所以如今倒是省去了再次炼制的麻烦。
　　闪电般的从萧炎手中夺过两瓶丹药，林焱咧嘴一笑，手一抛，一道淡青影子射向了萧炎。
　　轻巧接过射来的青影，入手处，淡淡的温凉犹如一块上好凉玉一般，萧炎眼睛一瞟，却是有些惊诧的发现，这淡青影子，竟然便是那“青木仙藤”。
　　“你这是？”手掌紧紧的握着青木仙藤，萧炎抬头笑着对林焱道：“现在就把它给了我，就不怕我给的丹药并不能彻底医治你？”
　　“你又不是孤家寡人，这么大的磐门在这里，我怕你跑哪去？而且经过切身体验，这东西效果有多强，我比你这炼制者更清楚。”林焱翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“呵呵，那便多谢了。”冲着林焱一抱拳，萧炎小心翼翼的将这好不容易到手的“青木仙藤”收进纳戒之中，心中顿时长长的松了一口气，如此一来，炼制地灵丹所需要的材料，那么便只有最后两种了，不过，这最后两种，也是极其难弄之物啊……
　　“好了，东西到手了，我也该走了。”对着萧炎挥了挥手，林焱转身便是对着门外走去，在出门时，转头对着萧炎笑道：“虽说我们之间有着交易的掺和，但是我林焱欠你份人情，你别和我说这青木藤已经能够抵消，我林焱的命，可这枯树枝娇贵得多。”
　　闻言，萧炎只得苦笑着点了点头。
　　“日后若是那柳擎要来找你麻烦，可以派人通知我，我也很久没和那家伙交过手了，不知道他的裂山枪比以前凌厉霸道了多少？”说完，林焱便是行出房门，脚步声逐渐远去。
　　“这个家伙虽然脾气暴躁，可也不失为个可交之人。”萧炎轻笑着摇了摇头，站起身来，伸了个懒腰，也是缓缓走出了房间。
　　……
　　“萧炎哥哥，你火晶卡上还剩多少‘火能’？”大厅之中，薰儿把玩着手中的三张青色火晶卡，望着上面的数字，不由得苦笑着摇了摇头，抬头对着刚刚下楼的萧炎道。
　　“呃……好像只有三十多了……连在第四层修炼十天都不够。”萧炎一怔，旋即无奈的道。
　　闻言，薰儿叹了一声，表情略有些苦恼。
　　“怎么了？你们需要火能？”瞧得她这副模样，萧炎不由得错愕的问道。
　　“不是我们需要，是磐门需要……”一旁的琥嘉接过口来，道：“你又不是不知道，磐门有着一些奖赏是需要奖励火能的，如今磐门刚刚起步，所需要的那些奖励火能，自然是我们几个人自掏腰包，薰儿的已经被用得差不多了，最近她可一天都没进天焚炼气塔中修炼过……我的上次兑换了一本斗技，也是所剩不多，现在全部交出去了，至于吴昊么……这个家伙在竞技场都快输得入不敷出了。”
　　听得琥嘉最后的话，吴昊不由得有些脸红，干笑道：“我以前是因为不太适应，最近我不是胜率越来越高了么，等再过不久，应该就能将损失的赚回来了。”
　　“等你赚回来时，磐门就得因为给不起一些内部奖赏的问题而使得信誉大失，而一旦信誉没有了，恐怕那些因为火能慕名而来的新成员，就得利马闪人了。”琥嘉白了他一眼，冷哼道。
　　听得琥嘉这一说，萧炎不由得有些愧疚之意，自己倒是快活的自顾修炼，可薰儿她们却是一天都没进入过塔中……
　　“萧炎哥哥不用多想，你如今是磐门在外的门面，而这个门面，自然是需要实力方才能衬托起来，没有你在外的震慑力，不管我们施展什么措施，这磐门都是难以起来的。”似是知道萧炎心中的愧疚，薰儿微笑着柔声道。
　　苦笑了一声，萧炎沉吟了半晌，缓缓的道：“如今大家因为火能猎捕赛而得到的火能差不多也要用尽了，的确是该打算如何赚取火能了……你们知道在内院中怎样才能得到火能么？”
　　“最低效率的话，便是接一些打扫，清洁天焚炼气塔等等之类的低级任务，不过这样来得太慢，而且还挺累，因此大多数人都是在等着每月内院火能的发取，但是也有一些实力较强的学员，会选择进入竞技场用战绩来赢取火能，这样来得比较快，但是不稳定，因为万一说不定遇见个比自己更强的对手，那么不仅赢不到火能，还会输掉不少。”薰儿纤手锊开飘落在额前的青丝，沉吟道。
　　“也有一些人会进入深山中猎取魔兽或者寻找各种各样的药材，况且内院之外，便是绵延千里的茫茫深山，这么庞大的地域，里面不乏一些前辈高人所遗留下的洞府等等，若是能够好运遇见，则就是一笔意外财富，那些前人所遗留的高阶斗技功法等等，在内院之中极为畅销，而且价格也普遍偏高。”
　　十指交叉在一起，萧炎默默点了点头，轻声道：“内院之中，丹药，会有人用火能购买么？”
　　“自然是能，丹药可是能够和功法斗技相媲美的稀罕物呢。”薰儿笑着点了点头，流转的眼波停留在萧炎身上，水灵眸子隐隐带着一点笑意：“怎么？萧炎哥哥打算出售丹药？”
　　“这是我所擅长的，自然是不能舍弃。”萧炎笑了笑，道：“内院之中，有其他什么人出售丹药么？”
　　提起这个，薰儿黛眉忽然一皱，苦笑着点了点头，道：“还的确有其他人出手，并且并非是一个人，而是一个势力。”
　　“势力？”闻言，萧炎一怔。
　　“这势力名叫药帮，帮里所有人，都是从炼药系进入内院的炼药师……”薰儿沉吟道：“这个药帮，几乎垄断了整个内院百分之九十的丹药销售，其他的一些零星炼药师，倒是难以与他们相抗衡，据说，这个药帮的首领，甚至是能够炼制出四品丹药。”
　　“如果我们也是要销售丹药的话，恐怕将会和这个‘药帮’有着直接的冲突。”
　　“能够炼制四品丹药么……”微微点头，萧炎淡淡一笑，道：“不要管太多，毕竟我们也需要生存，竞争自然是难免的，只要他们不来阴的，正面交锋，我倒是不惧他们。”只是能够炼制四品丹药而已，这对于曾经炼制成功三纹青灵丹的萧炎来说，并算不得太过难以战胜的对手。
　　见到萧炎并未退缩，薰儿也是点了点头，笑着道：“既然如此，那我们磐门也销售丹药吧，不过那样的话，萧炎哥哥或许就得有些劳累了哦。”
　　“作为这磐门的首领，我自然也是需要付出一点，不然在你们这攀比下，岂不是得愧疚死？”萧炎笑着道。
　　“如果你要出售丹药的话，我建议着重竞技场，那里每天都有因为比试而负伤的人，并且，如果炼制例如上次在猎捕赛时，你给我们服用的那种可以恢复斗气的丹药，不需要太大的气力的话，那恐怕会有着无数人争先抢购。”吴昊建议道，最近他经常混迹在竞技场，自然是知道在那里，什么丹药最为稀缺以及昂贵。
　　“回气丹么……那倒并非是很困难，但是这种回复斗气的丹药，难道那‘药帮’炼制不出来？”萧炎略微沉吟，笑着点了点头，以他如今的炼药术，炼制回气丹几乎是手到擒来的事。
　　“这倒是能……不过他们炼制的那种回复斗气的丹药并没有你的那回气丹有效果，我曾经买过一枚，花了两天火能，所以能够辨别两者间的差距。”吴昊摇了摇头，道。
　　萧炎微微点头，身体靠着椅背，眼睛忽然一亮，轻笑道：“除了竞技场外，或许天焚炼气塔内，也是一块吞噬丹药的大好地方，在其中修炼的人，因为害怕火毒的侵体的缘故，所以并不敢持久修炼，而若是有着一种可以让得他们在一定时间内无视火毒侵蚀的丹药的话，我想，恐怕会有很多人乐意购买……”
　　“无视火毒侵蚀？”
　　“呵呵，彻底无视自然是很难，不过却是能够让得本来只能在其中修炼一天的人延长到两天……”萧炎笑道。
　　“嗯，这对于一些急于修炼的人来说，的确是个极大的诱惑……”薰儿三人相视一笑，点了点头。
　　“那么就这般决定吧，从明天开始，我会给你们一张炼制丹药所需要的药材单子，而你们则四处收购，至于炼丹的事情，就交给我来吧……”


第492章 大批炼制
　　翌日清晨，整个磐门犹如机器一般运转了起来，一大早，薰儿三人便是各自带着人出了新生区，然后奔波在整个内院之中，按照萧炎给他们的药材单子，四处收购。
　　而在这般忙碌将近一整天之后，一群人方才在夜色中，带着兴奋与疲惫赶回了新生区。
　　小楼阁中的一处安静密室中，萧炎望着面前摆放整齐的大堆药材，在瞧得薰儿三人脸庞上残余的疲惫，不由得轻笑道：“辛苦了。”
　　“这些药材整整花费了一百八十多天的‘火能’，这些‘火能’我们四人本来是凑不够，不过阿泰等磐门成员主动捐献贴补了一些，现在的这些药材，几乎是我们磐门最后的家当。”薰儿轻叹了一口气，道。
　　萧炎默默点头，略有些感动的道：“放心吧，记住阿泰他们捐献的‘火能’，等炼制出丹药并且成功销售后，双倍还与他们。”
　　“嗯。”薰儿点了点头，纤手抚摸着一堆药材，黛眉微蹙的道：“在内院收购药材，价格颇为昂贵，我想如果等这批丹药炼制出来了，就在磐门中组织一支队伍或者在内院中聘请一些人，专门为我们磐门在深山中寻找所需要的药材，然后按照每人交纳的药材质量或者数量，来给他们月供，这样的话，或许成本会低廉许多。”
　　闻言，萧炎一怔，旋即赞同的点了点头，目光扫过面前的大堆药材，这些药材其实也算不很多，但是其价值却是整个磐门的所有心血，轻叹了一声，这担子可是有些沉重啊……
　　“呵呵，萧炎哥哥，接下来的事情，便只能全部交给你了，这种炼丹的事情，我们是帮不上半点忙的。”薰儿娇俏的笑道。
　　“嗯。”郑重的点了点头，萧炎轻声道：“放心吧，一天之后，我会把这些药材变成我们所需要的丹药，绝不会辜负大伙的这片心意。”
　　“对了，这是我特意派人从‘药帮’出售药物地点购买的两种丹药，一种是吴昊说过的那种回复斗气的丹药，药帮称之为‘回春丹’，另外一种是疗伤药，对外伤效果不错……”薰儿忽然从纳戒中取出两个小玉瓶，轻轻放在萧炎面前。
　　闻言，萧炎一怔，旋即心中不由得为薰儿的聪慧暗赞了一声。
　　“好了，萧炎哥哥，接下来，便看你的了。”薰儿嫣然一笑，对着琥嘉与吴昊挥了挥手，三人缓缓的退出了房间，然后将房门紧紧关上。
　　随着三人的离开，密室之中再度陷入了安静，萧炎盯着面前的大堆丹药，半晌后，长长的吐了一口气，盘腿坐下，手一挥，药鼎便是出现在了面前。
　　将药鼎取出之后，萧炎顺手取过薰儿所购买的两种丹药，先是倒出那所谓的“回春丹”，一枚绿色的丹药，有着极淡的药香，轻嗅着这淡淡药香，萧炎眉头一挑，却是略有些不屑的轻轻摇头，这所谓的回春丹，恐怕所需要的药材不会超过四种，而且还全都是那种极为常见的药材，这在萧炎这炼药术已能说做丰富的人眼中看来，这所谓的“回春丹”，恐怕仅仅只能够成为一品丹药之中的一种。
　　“看来没有人竞争，这药帮连炼制丹药都是有些不尽心力啊。”淡淡的笑了笑，萧炎又取过另外一瓶疗伤药，这种疗伤药也是成药膏之状，暗红之色，萧炎放在鼻下一嗅，便是从中分辨出了一些药材的掺和，当下不由得微微耸了耸肩。
　　将两种丹药都是放回原地，萧炎目光转回了药鼎，脸色逐渐变得平静起来。
　　一旦进入炼丹前兆，萧炎便是会进入凝神状态，眼神平和的盯着面前药鼎，脑中念头微微翻滚，这一次他打算炼制三种丹药，一种是回复斗气的回气丹，这种丹药萧炎早已经炼得炉火纯青，如今以他的炼药水平，炼制回气丹成功率至少也能保持在百分之八十左右。
　　第二种是一种内服的疗伤药，名为“复体丹”，这种疗伤药不仅对内伤有着一定的治愈作用，并且对外伤，也是有着较为不错的愈合作用，这种复体丹，不论药效，等级，都是要远远超过药帮所出售的那种膏状疗伤药，而且最为关键的，还是这种丹药所需要的药材，还比那所谓的膏状疗伤药更少！
　　这种成本又低，药效又好的疗伤药，萧炎有着绝对的信心，只要脑子没有被门夹过的傻子，大多都知道该做如何选择。
　　第三种丹药名为“冰清丹”，这种丹药，服用之后，能够极为有效的缓和火毒的掺杂，若是论等级的话，“冰清丹”或许能够进入二品顶级，甚至……从某方面来看，说这种丹药是三品等级也并不为过，因为这种能够助人修炼的辅助丹药，价值可远远高于疗伤药等等这类型的丹药。
　　而这种丹药，则将会令得磐门一举压过药帮，而成为内院之中另外的丹药垄断者，因为至今为止，药帮都并未有着任何能够对抗火毒的丹药！
　　脑海中闪过这三种丹药的药方，萧炎深吐了一口气，面色逐渐肃穆，双指微微搓动，青色火焰瞬间从指尖腾升而起。
　　袅袅的青色火焰，犹如精灵一般，在萧炎指尖活泼跳动，而在这火焰精灵的跳动下，密室之中的温度正在缓缓攀高……
　　漆黑眸子紧紧盯着升腾的青色火焰，半晌之后，萧炎屈指轻弹，青色火焰在半空划过一道扭曲弧线，穿梭过火口，最后猛然间腾烧而去，炽热的温度，将药鼎熏烤得发出细微的滋滋声响。
　　眼睛眨也不眨的盯着药鼎之内，萧炎修长手指缓缓的在左边的药材堆中移动而过，猛然间，手指一颤，几株不同种类的药材便是被准确的夹在了指尖之中。
　　手臂轻挥，几株药材直接被丢进青火升腾的药鼎之中，而随着药材进入炽热火鼎，青色火苗猛然一探，便是将之尽数吞噬……
　　药材被火苗吞噬，萧炎脸色未曾有丝毫变化，手掌隔空平对着药鼎，修长指尖微微弹动，而随着其指尖的弹动，只见得药鼎之内，青色火焰豁然舞动，火焰升腾间，一滩瞬间被提炼精纯的丹液，便是悬浮在了火苗之上。
　　眼神淡然的望着悬浮的丹液，炽热的温度不断渗透而出，将丹液之中残留的杂质缓缓驱逐……
　　此时，萧炎的灵魂力量已经侵入了药鼎之内，而在其灵魂力量的微操之下，青色火焰的温度升高降低，全在一念之间，在这般完美的控制下，丹液，被剔除得越精纯……
　　……
　　宽敞的大厅之中，薰儿三人坐于其中，互相间说话也是略有些心不在焉，偶尔间目光扫向楼上的一处紧闭的房门，眼中隐隐有着一点焦虑之色。
　　“都快一天半了……萧炎怎么还没出来？”被略有些压抑的气氛搞得坐立不安的吴昊终于是忍不住的率先开口道。
　　“再等等吧，我们都不是炼药师，所以也并不清楚炼丹的程序，不过不论如何都不能去打扰萧炎哥哥……”薰儿摇了摇头，轻声道。
　　一旁，琥嘉也只得无奈的叹了一口气，如今之计，也只能等了，现在几乎整个磐门都是在等着萧炎的出来呢，他若是失败了，对于磐门人员的士气，将会是一个极大的打击，毕竟，从认识到现在，那个一直以常胜将军的形态出现在他们面前的萧炎，可从来没有失败过……希望这一次，也并不列外吧。
　　“嘎吱……”
　　气氛沉闷的大厅之中，忽然有着房门开启的声音，三人一怔，旋即猛然抬头，将视线投向那原本紧闭，可现在确实缓缓开启的房门。
　　在三人注视中，萧炎缓步走出，那张清秀的脸庞上虽然布满着疲惫，可眉宇间的喜悦，确实令得大厅中的三人，将那紧绷成一根弦的心，悄悄放松了下来，互相对视了一眼，皆是松了一口气。
　　站在二楼，冲着大厅中的三人笑了笑，萧炎快步行下楼梯，来到大厅中央的桌子处，手一挥，顿时间，百多个玉瓶，便是闪现而出，将整个桌面都是摆得满满的。
　　“三种丹药，回气丹八十三枚，复体丹六十二枚，冰清丹三十六枚，总计一百八十一枚。”萧炎脸庞上浮现一抹灿烂笑容，对着三人朗声笑道。
　　“这么多……”望着桌面上满满当当的玉瓶，三人满脸惊讶，特别是听到萧炎的报数后，眉宇间都是不由得涌上惊喜。
　　“幸不辱命，接下来销售的事情，便只能靠你们了，我实在是已经油尽灯枯了……”萧炎一屁股坐在柔软的椅子中，满脸疲倦之色，对着三人轻声说了一句。
　　薰儿三人兴奋的点了点头，三人涌到桌旁，细细数着玉瓶。
　　“萧炎哥哥……”与两人商讨好销售步骤，薰儿转过头来，刚刚叫了一声，却是愕然的望着那手掌撑着脑袋，闭目睡去的萧炎，当下清雅动人的俏脸上闪过些许心疼，从一旁取过柔软毯子，盖在萧炎身上，柔声道：“睡吧，萧炎哥哥，等醒来薰儿会向你汇报好消息的……”


第493章 丰硕的收获！
　　当萧炎从熟睡之中醒来时，天色已经渐暗，西落的斜阳淡红的光辉从窗户倾洒而进，在地板之上形成密集的光斑。
　　从椅子上坐起身来，萧炎望着那盖在身上的毯子，心中微微一暖，起身来回走动着活动了一下身子，睡了一个饱觉之后，先前的疲倦不翼而飞，取而代之是一脸的精神奕奕。
　　“嘎……”
　　在萧炎来回走动时，房门忽然间被轻轻推了开来，一个人头小心的探了进来，在瞧得萧炎苏醒后，这才松了一口气，嘿嘿笑道：“头，您可真能睡，从大清早的睡到晚上。”
　　“呵呵，是阿泰啊。”瞧得探头探脑的人，萧炎不由得轻笑了一声，招手让他进来，笑问道：“薰儿她们还没回来？”
　　“嘿嘿，是啊，薰儿学姐她们几乎把整个磐门的人都带走了，不过看时间想必应该也快要回来了。”阿泰捎了捎头，笑着道。
　　“这次多谢你们了。”萧炎端过身旁的一杯冷茶，浅浅的抿了一口，抬头对着阿泰轻笑道。
　　“头您也太客气了，如今大家都是磐门的人，我们所有成员都受您的庇护，总不能什么都不做吧？”被萧炎一声谢搞得有些受宠若惊，阿泰讪讪的道。
　　“既然当初决定组建这磐门，这些责任，自然是需要我来负责，等丹药销售出去后，我会让得薰儿将你们捐献出来的火能双倍补还，公是公，私是私，可不能混淆。”萧炎摇了摇头，沉声道。
　　闻言，阿泰刚欲推迟，却是忽然听得门外响起大批的脚步声，当下脸一喜：“薰儿学姐她们回来了！”
　　他的话刚刚落下，房门便再度被推了开来，一大群喜气洋洋的家伙涌了进来，而薰儿三人正是带头者，看她们那欣喜的脸色，似乎有着一个不错的结果。
　　“萧炎哥哥，你醒啦？”进入房间，薰儿刚欲喝叱众人小点声，可却一眼见到坐于椅上的萧炎，当下喜道。
　　“嗯。”笑着点了点头，萧炎含笑道：“先坐着休息休息吧。”
　　望着那依然镇定的萧炎，薰儿抿嘴浅笑，与一脸兴奋的琥嘉，吴昊在前者身旁坐下，而其他磐门众人因为座椅不够，有的就直接一屁股坐在地上，一时间，原本空荡的大厅，顿时被挤得满满当当。
　　见到众人坐下，萧炎这才将目光转向薰儿，笑着道：“如何？”
　　“还不错……”薰儿轻笑了一声，道：“回气丹销售了三十枚，复体丹三十五枚，至于冰清丹么，则要少许多，只出售十四枚……因为初期的信誉问题，所以回气丹我们设定的是一天‘火能’一枚，比药帮的回春丹价格略低一点，复体丹也是一天‘火能’一枚，而冰清丹，是三天‘火能’一枚，这般算来，今天我们所售总共一百零七天‘火能’，已经快要达到我们所付出的成本了，这丹药出售，果然是一本万利，难怪炼药师始终都是大陆最吃香以及令人嫉妒的职业。”
　　最先听得所售，萧炎眉头微微皱了皱，旋即心中略微释然，轻声道：“的确算不错了，我们磐门第一次出售丹药，尚还没有信誉度，别人也很难相信我们所售丹药的药力，价格的确要放低一点，至于那冰清丹么，价格略有些高，一般学员，还真舍不得买。”
　　至于薰儿最后的话，萧炎却是心中暗笑，若非自己有着异火相助，大大的提高了成丹成功率，普通炼药师，即使能够赚上一笔，可想要得到他们这般利润，可却依然是有些困难。
　　“本来就没指望每个人都能买得起……”薰儿笑了笑，道：“那十几位购买冰清丹的学员，大多实力不错，而且也不缺这五天‘火能’，所以将信将疑的买了试试，不过我想，只要等一两天时间，那些尝到了我们所售丹药妙处的人，会成为活广告帮我们磐门宣传，而到时候，这些丹药，或许将会在顷刻间被抢购精光。”
　　“嗯。”萧炎点了点头，只要信誉以及丹药的效果传播出去了，那么到时候恐怕自己不出去销售，也会有人自动找上门来收购了。
　　“萧炎哥哥，这第一批赚取到的火能，我建议先全部购买药材……现在因为我们的突然行动，所以药帮根本还没有反应，可一旦等他们有所察觉，恐怕会有所举动。”薰儿略微迟疑了一下，提议道。
　　“你是怕药帮暗中把所有药材都收购光？”闻言，萧炎一怔，旋即眉头紧皱了起来。
　　“不管如何说，药帮比我们根基厚实，这么多年的销售丹药，让他们肥得流油，万一他们真要垄断药材来路，那我们可就有些麻烦了，毕竟，他们……还真有那种经济实力，所以，我们必须未雨绸缪。”薰儿沉吟道。
　　“嗯，你说的对。”重重的点了点头，萧炎沉声道：“这个药帮，不能小觑，从明天开始，排出所有人搜购我们所需要的药材！”
　　“嗯！”
　　缓缓吐了一口气，萧炎站起身来，目光在大厅中磐门成员身上扫过，笑道：“辛苦诸位了，今天参加丹药销售的成员，等我们丹药大卖时，每人可领五天‘火能’！我萧炎说到做到，绝不食言！”
　　“头儿万岁！”
　　听得萧炎这般大口气的丰硕奖励，大厅中的磐门成员先是一怔，紧接着满脸狂喜，顿时，兴奋的吼声几乎要将天花板掀破，磐门成员将近四五十之数，每人奖励五天火能，那便是得拿出两百多的火能，这手笔，即使是放眼整个内院，也能算是极为阔绰了。
　　而这般手笔，若是以前，萧炎自然是拿不出，但是现在有了丹药出售，以他的炼药术，火能迟早会源源不断的送入囊中，所以他自然是不必小家子气。
　　“至于阿泰等一些人捐献的购买药材的‘火能’，到时候，双倍补给，记住，都不许拒绝！”目光再次转向阿泰一行人，萧炎朗声道。
　　被萧炎一口堵死，那些捐献了火能的磐门成员，只得苦笑着点了点头，不过在这苦笑之下，也是有着些许感动。
　　望着那在萧炎重金奖赏下，士气高昂得无以复加的磐门成员，薰儿三人不由得相视一笑，暗中对着萧炎竖起大拇指。
　　……
　　第二日，磐门成员分工行动，薰儿三人依然带人前去销售丹药，而萧炎则是带人横扫了交易区，将炼制三种丹药所需要的材料，几乎收购到手中火能全数用光之后，方才意犹未尽的带人回了新生区。
　　而至于薰儿等人那边，所销售情况也是比昨日火暴了将近一倍之多，一些吃到了丹药甜头的人，暗中偷偷告诉自己好友，虽然因为私心严重叮嘱一定不要外传，可短短一夜之间，三种丹药的名头便已经飞遍了整个内院，特别是冰清丹，那能够延长在天焚炼气塔中修炼的特效，令得一些修炼狂人直接是当场红了眼。
　　当第二日薰儿等人归来时，第一批所炼制的丹药，近乎已经销售殆尽，到手的大批火能，令得整个磐门都是陷入兴奋之中。
　　……
　　宽敞奢华的巨大房间之中，十几人坐于其中，气氛略有些低沉，隐隐间有着些许暗波流动。
　　在房间之中大桌子的首位上，一名身着炼药师袍服的男子斜靠着椅子，在其胸口处，绘制着一个古朴药鼎，药鼎表面上有着四道银光闪闪的波纹闪掠，刺眼的光芒令得房中其他十几人不敢直视。
　　“谁能告诉我，这个磐门什么时候出现炼药师了？”沉默气氛持续了许久，男子终于是缓缓开口了，声音低沉而暗中蕴含着些许怒气，此时，在他的面前，正摆放着三枚丹药，正是萧炎他们所出售的三种丹药。
　　“据说好像是他们首领，也就是那个萧炎炼制的……”下方有着一人低声回道。
　　“他竟然也是炼药师？”男子眉头微皱，道。
　　“嗯……看情况应该是了。”
　　“这三种丹药，比我们所出售的任何一种都要好，都要便宜……”眼睛盯着面前的丹药，男子声音阴冷的道：“若是让得他们彻底将名气打开，恐怕我们丹药出售的垄断地位，将会直接被掀翻。”
　　“那我们现在该怎么办？总不能坐看他们壮大吧？”一人略有些火暴的道。
　　男子没有理会下方的吵闹，手指轻轻敲打在桌面上，许久之后，声音阴冷的道：“调查他们购买的药材，他们所买的，我们用双倍价格全部收购……我药帮别的不多，就‘火能’多！”
　　“是！”听得首领开口，下方吵闹的众人立刻齐声应道。
　　“对了，磐门似乎和白帮有些冲突吧？”似是忽然想起什么，男子淡淡的道。
　　“嗯，据说萧炎曾经打败了付敖，而且还当众与白程有过冲突……”
　　“呵呵，真是一群嚣张的新生啊……去找人把白程首领请来，我有些事，想与他谈一谈……这个磐门，也的确是有些不知天高地厚了，一个萧炎，还翻天了不成？”


第494章 冲突
　　大厅之中，萧炎望着自己那张青火晶卡上面高达三百四十八的数字，不由得有些失神与感慨，如今有了这丹药销售之路，为火能苦恼的那种烦躁事情，算是远远的被其抛在了身后。
　　此时的大厅内，薰儿三人也是坐于其中，经过长达两天的丹药销售后，丹药也是打出了一些名声，因此，如今磐门也算是逐渐进入正轨，所以他们也并不用再亲自出面销售，而是将固定的销售地点公布出去，再让磐门的人守在那里，而他们则直接等着收取最后的火能便可。
　　瞧得萧炎那副感慨模样，薰儿轻笑道：“虽说销售丹药的确是一本万利，但若是没有萧炎哥哥炼制丹药的速度以及成功率，那也达不到如今的成效，我听说，连那药帮全体上下共同炼丹，一日的成果，也不过只比萧炎哥哥一人的成果略胜一筹而已，且不说物力，光是这人力，就得消耗不少。”
　　萧炎笑了笑，他也仅仅只是仗着异火之功以及药老的从旁协助而已，直起身子伸了一个懒腰，倒是有些感到无聊了起来，这几日每天都是不停歇的炼制丹药，如今磐门的丹药储备，倒是已经足够销售一周时间，所以现在他休息的时间颇多，这倒是令得修炼惯了的萧炎有些感到不太自在，但又因为刚刚突破八星不久，若是再闭关突破的话，未免会有些过尤不及。
　　“今天派去收购药材的人还没回来么？”塞了一块糕点在嘴中，萧炎声音含糊的问道，这几日的炼制，也是将先前所购买的药材用得差不多了。
　　“嗯，不过应该快了吧。”薰儿微微点头，然而其话语刚刚落下，门外便是响起一阵急促的敲门声，旋即几道人影急匆匆的跑了进来。
　　“怎么了？阿泰？”瞧得气喘吁吁的阿泰几人，萧炎有些诧异的问道。
　　“头，出事情了！”阿泰深吸了一口气，平息下急促的呼吸后，方才脸色阴沉的道。
　　“何事？”眉头微微一皱，萧炎咽下了嘴中的食物，声音也是缓缓变冷。
　　“今天去收购药材的人，全部空手而回。”阿泰怒声道。
　　“果然……看来是药帮在下手了，不过他们反映倒也快得有些出乎我意料了。”薰儿柳眉一簇，冷声道。
　　萧炎眼眸虚眯，些许寒芒闪掠而过。
　　“还有，我们派出去销售丹药的弟兄，都是受到了人的阻拦，甚至有些脾气火爆的弟兄想要反抗，还被对方打得受了伤，现在销售的地点，十之八九都是被破坏了。”阿泰咬牙切齿的说出了最后一件令得他愤怒的事情。
　　“什么？！”此话一出，大厅内四人脸色顿时一怒，萧炎更是当场拍桌而起，脸色阴寒得犹如暴风雨前奏。
　　“这药帮竟然还敢这般嚣张？真当我们磐门好欺负的不成？”琥嘉俏脸阴沉的怒叱道。
　　“不是药帮的人。”阿泰摇了摇头，咬着牙道：“据回来的弟兄禀报，那些前来捣乱的，好像是‘白帮’的那些家伙！”
　　“白帮……”先是一怔，旋即脸庞上寒意闪过，萧炎森然的道：“这些混蛋，果然还是不肯消停。”
　　“头，现在我们该怎么办？这事可不能忍啊！”
　　萧炎脸色阴沉，感受着大厅内那望向自己的一道道灼热视线，半晌之后，他手一挥，声音阴冷的道：“阿泰，把人全部叫上，跟我找白帮去！想在我磐门头上踩，那他也得给我伤筋动骨才行！”
　　“好！头，干他们！”听得萧炎竟然没有再次回避，阿泰脸庞涌上一股热血与涨红，重重的点头，飞快跑出楼阁，然后便是听得他大吼大叫的吆喝声音。
　　“萧炎哥哥，你打算现在就与白帮相斗了？”薰儿沉吟了一会，问道。
　　“斗就斗吧，这段时间磐门也受了不少白帮的鸟气，若是一直无视的话，不仅会涨他们威风，也会让得磐门被人指着脑门骂软弱。”吴昊脸庞上闪过一抹凶气，冷笑道。
　　“吴昊说得对，就算打不过，也得让他们知道我磐门不是好惹的！”琥嘉杏眼怒瞪，叱喝道，她的性子本来就是天不怕地不怕，这段时间因为初进内院，所以收敛了许多，但是也容不得白帮这般挑衅侮辱。
　　“这次白帮的确过火了，若是再息事宁人毫无作为的话，恐怕会寒了那些受伤弟兄的心。”萧炎脸色略带着一丝铁青的点了点头，片刻后，他转向薰儿，道：“薰儿，你上次提议组织或者聘请采药队伍的事情，或许得提前了，以药帮的经济实力，若是想要在药材路上堵住我们的话，我们毫无反抗之力，所以，就只能依靠自己了。”
　　“嗯！”薰儿微微点头，道：“这事明日就开始筹备！”
　　萧炎点头，脸色阴冷的道：“现在么，所有人都放下手中东西，全部跟我去白帮，我们要让白程那王八蛋知道，想踩我这长满刺的磐门，不留下一脚血痕的话，那可是有些奢想了……”
　　“嗯！”
　　……
　　宽敞的林荫大道上，来往路人望着那一大群杀气腾腾的人流，不由得都是满脸错愕的停下了脚步，这大群人群，大多数人都是手持明晃晃的兵器，脸庞之上的凶气令得旁人身体有些发冷。
　　目视着这大群人流消失在视线尽头，被震慑得一片平静的道路中，方才响起阵阵窃窃私语。
　　“这些家伙想干嘛？一副深仇大恨的模样，想砍人了？”
　　“看他们胸口上的徽章，好像是磐门的人吧？”
　　“呃？最近那个销售丹药的磐门？那领头的黑袍青年，难道就是传闻炼制这些丹药的萧炎？”
　　“听闻今天白帮的人在踹磐门的场子，看这情况，磐门应该是冲着白帮去的吧？嘿嘿，这下可是有好戏看了……”
　　平静的内院，忽然因为煞气腾腾的磐门，而变得喧哗了一些，许多心怀着看热闹的学员，各自奔走相告，一时间，也是吸引得大多数的好事者对着白帮所在地涌了过去，毕竟虽然内院争斗不少，可累死这种大型的帮派大战，可也是颇为少见的。
　　……
　　“不好了，老大！”
　　嬉笑声阵阵的房间之中，忽然房门被推了开来，一道人影有些仓促的冲了进来，大声喊道。
　　“什么事这么慌慌张张？”首位的白程眉头皱了皱，不悦的道，昨天药帮出了一个让得他极为心动的价格，却仅仅只是让得他整治一下磐门，他本来早就对磐门看得极其不顺眼，如今还有人出大价钱请他们出手，这如何让得他不喜？因此对方方才开口，他便是满口的应承了下来。
　　只要有了这些药帮支付的火能，他白程便是能够在斗技阁之中换取到一本威力强横的斗技，到时候怕是在“强榜”上的位置也是能够向上挪上一挪，而在这种时候被人大呼小叫的打断思绪，他自然是没什么好脸色。
　　“萧炎带磐门的人对着我们白帮杀过来了！”
　　闻言，初始白程还只是微微一怔，但瞬间后，回过神的他脸色骤然大变，豁然站起身来，冷笑道：“没想到这小子还有这般血性，不过鸡蛋碰石头，自讨苦吃而已！”
　　“一个斗灵强者都没有的磐门，也想和我们白帮争斗？老大，上次因为我的缘故，害得我们半年内不准动他们，可如今他们自动找上门来，这赌约，自然也就是没有了用处！”付敖脸色涨红的站起身来，大笑道。
　　淡淡的瞥了得意并且大喜的付敖一眼，白程冷笑道：“也不要大意了，那家伙的火莲斗技据说连雷纳都不是对手，恐怕即使正面战斗，你也胜不过他。”
　　听得白程之花，付敖脸色略有些泛红，兀自嘴硬的道：“那种斗技的确强横，但以他的能力，一天或许能够施展一次便已经是极限，只要我能抗过一波，他还不是只能犹如一团毫无放抗的软泥一般，任我捏？”
　　“现在说有屁用，立刻召集人手，磐门这么大张旗鼓的来找麻烦，我白帮可不能露半点怯相，不然的话，还如何在内院立足？”骂了一声，白程厉声喝道。
　　“是！”
　　听得白程命令，房中众人齐声应喝，旋即利马冲出房门，开始大喝着召集帮内人士。
　　听得外面的喧闹混乱声音，白程脸庞上划过些许寒意，冷笑道：“既然是你们自己找上门来的，那也就别怪我了，这次不让你们在内院丢尽颜面，倒还真是有愧我那‘强榜’排名，一群不知天高地厚的菜鸟！”
　　语罢，白程一拂衣袖，脸庞噙着一丝讥讽冷意，大步走出房门……


第495章 药帮韩闲
　　在白帮门口不远的地方，便是一块宽敞的广场，而此时，这块空旷了许久的广场，却是被来自四面八方的人群围得水泄不通。
　　窃窃私语徘徊在人群之上，一道道夹杂着各色情绪的目光，望向广场中央对恃的两方人马。
　　场中的两方人马，一方人数偏多，簇拥在一起，起码有着四五十来人，不说其他，光是这等声势，就足以让得人感到诧异，而另外一方人数偏少，粗略数去，大概只有将近三十来人，但是这三十来人无论从气势以及面色来看，却丝毫没有因为对方人多而有所惧色，反而一个个一脸嚣张，眼神中挑衅之意极浓。
　　“萧炎，你今天带这么多人上门来，是想给我白帮来个下马威不成？”白帮人群领头位置，白程抱着膀子冲着对面的萧炎戏谑的大笑道，在他的身后，站立着白山以及付敖三人，看另外两人气势，似乎应该便是与付敖实力相当的斗灵强者。
　　“白程，我磐门未曾招惹你们，你们却是阻我磐门销售丹药，未免有些欺人太甚了吧？”萧炎脸庞略有些阴沉，声音之中的冷意任谁都能清晰可辨。
　　“内院之中，本来就不约束争斗，这些小打小闹每天都在发生，有什么好大惊小怪的？若是要怪的话，就怪自己没实力吧。”白程翻了翻眼皮，淡淡的道。
　　“看这情况，白帮是想率先毁掉当初的那约定了啊，唉，我也的确是有些异想天开了，一直还天真的以为虽然你们人品差了一些，但是总会信守喏言……现在看来，原来是一群没诚信，没信誉，没脸皮的三无帮派。”萧炎摊了摊手，轻声笑道，笑声中的讥讽，旁人都是能够听出，当下，围观的人群便是响起一阵哄笑，毕竟当初付敖败给萧炎后所下的承喏，不少内院学员都是曾听说过的。
　　听得周围的哄笑，白程脸色微微难看了许多，眼神阴冷的望着萧炎，道：“看来你不仅在靠女人这一点上很出色，嘴巴也是很能说，当初约定的确说不随便找你磐门麻烦，嘿，但是却并不包括受人之托给你们这群嚣张的新生一些教训……”
　　“受人之托？受谁之托？”萧炎眼神微凝，冷笑道。
　　“无可奉告。”白程同样还以冷笑，微微扭动脖子，他眼神不怀好意的望着萧炎一干人，森然道：“如今你们自己找上门来，那么想必约定已经没什么用了，既然这样，那也就别怪我白帮以大欺小了！”
　　“你来试试？”萧炎眼神阴寒如蛇，右手微旋，巨大的玄重尺闪现而出，今天他已打定主意，若是真到了那一地步，就算是拼着施展焰分噬浪尺，也要把这个王八蛋给打成重伤。
　　“哟……好热闹啊？”
　　然而，就在萧炎心中怒火渐涌之时，忽然一道熟悉的戏谑声音从人群中传出，旋即一道灰影犹如鬼魅般的闪掠而出，最后出现在萧炎等人面前。
　　“林焱？”瞧得来人，萧炎一怔，旋即微微皱眉：“你怎么来了？”
　　“这么热闹的事情，几乎已经传遍了内院，我自然也是要来看看……”林焱冲着萧炎耸了耸肩，笑着道，他刚刚把今天的驱逐火毒程序坚持完，便是听到了传闻，而他又一直自诩欠萧炎人情，所以在略微迟疑了一会后，便也是对着白帮赶了过来。
　　林焱的出现，自然是引动得周围人群一阵骚动，以他在内院的身份，几乎无人不知，而看现在这情况，貌似还和萧炎挺熟，一时间，窃窃私语都是不由得扩散了开来，那些原本望向磐门充满怜悯的视线，也是变得淡了许多，有林焱帮忙，白帮恐怕也没有那么大的胆子了……毕竟疯斧林焱的名头，可不是白程可以相提并论的。
　　同样的，那白程在瞧得突然出现的林焱后，脸色便是微微变了变，而特别是见到他与萧炎笑谈后，脸色更是极为难看，林焱可是“强榜”排名第十的顶尖强者，实力自然是远远要超过他这个排在三十多名的人。
　　“林焱，这是我白帮与磐门之间的私事，你……”脸色难看归难看，可白程却不愿就此退缩，当下只得前走了一步，对着林焱拱手沉声道。
　　“不用废话了，我欠萧炎人情，自然是要帮他们，而你要动他们，就只能问下我手中的离火斧了。”林焱撇了撇嘴，也没有什么客套话，手掌一翻，一柄足有半丈长许的红色巨斧，便是出现在其手中，巨斧随意的挥动，锋利的斧刃将空气都是划破了去，留下淡淡的红芒残余在半空处。
　　“你……”被林焱一口堵死，白程一滞，有心想要发怒，可一想到林焱的实力，又只得将到喉咙的话语咽了下去，当下只得将目光转向萧炎，怒笑道：“萧炎，你什么时候能够不依靠别人？上次是韩月，这次是林焱，下次你还请谁？”
　　“我说你这家伙究竟要不要脸？你进入内院多久时间了？萧炎他们又进入内院多久时间了？你在这刚刚成立的磐门面前倒是牛逼哄哄的，你够本事的话，现在去找林修崖的‘狼牙’拼一拼，你敢去，小爷也不挡你怎么收拾磐门，没胆子，就滚一边去，唧唧歪歪，还想激将萧炎和你单挑？若是你们在内院呆的时间相同的话，小爷同样不在这里碍事。”林焱脸色一沉，略微有些尖酸刻薄的骂声将白程气得脸色铁青。
　　广场周围围观的人也是被林焱这番话呛得不轻，心中暗道这家伙果然不愧是内院最疯的人，说起话来，竟然如此不给人留情面，你让白程去找林修崖的麻烦，他恐怕宁可自扇耳光，也不会傻到去干那种事情。
　　萧炎同样是被林焱的剽悍搞得有些哭笑不得，这个家伙，说话也挺恶毒的啊，不过听在他们耳中，却是感觉得如此的舒心。
　　“哟，果然不愧是疯斧林焱啊，这骂人撒泼的境界，在内院还的确是无人能及。”忽然间，有着讥讽的冷笑从外面传出，众人目光急忙移动，只见得人群之中，一条空道被分了开来，一大群身着炼药师袍服的人，大摇大摆的走进了广场，而在这群人之头，一名男子嘴角正挂着些许讥诮，显然，先前的冷笑，应该便是他所发。
　　“咦，这不是药帮吗？他们怎么也掺和进来了？”
　　“领头的那人难道就是药帮的首领，韩闲？没想到他也出现了。”
　　“听这韩闲的口气，好像是来帮白帮振威的啊，这下真有好戏看了，磐门有林焱，白帮有韩闲……”
　　瞧得走进广场的这群炼药师，白程铁青的脸色顿时流露出一抹喜意，药帮在内院拥有不低的地位，平日里与很多“强榜”高手都是有着关联，因此，若说这内院最不好惹的势力，除了强榜前几的那几个变态家伙组建的势力外，便是当初药帮无疑了。
　　“嘿，原来是你这个卖假药的……”韩闲的出现，同样是令得林焱眉头微皱了一下，不过紧接着，同样讥讽的声音也是被其吐了出来。
　　韩闲并未太过理会林焱的讥讽，目光跳过他，最后与其身后的萧炎目光对碰在了一起，四目交织，有着些许火花溅射。
　　“呵呵，这位，想必便是磐门的首领，炼制那三种丹药的萧炎了吧？真是没想到，阁下竟然也会是一名炼药师。”对视片刻，笑声从韩闲嘴中传了出来。
　　淡淡的看着面前的韩闲，萧炎目光在其胸口处的四条银色波纹上扫过，眼中闪过一抹讶异，没想到这个家伙竟然还会是一个四品炼药师，讶异一闪而过，冷笑涌现而出：“韩闲学长，我想，那雇佣白帮来砸我磐门场子的人，应该便是你药帮吧？”
　　萧炎的话，让得韩闲眉头微微挑了挑，并未承认，也并未否认，只是慢条斯理的道：“磐门有这下场，为什么不想想自己犯了些什么忌讳呢？既然作为新生，那么在刚开始的一年中，最好还是安分守已一点，胃口太大，到最后，只会把自己给撑死！”
　　“多谢学长提醒了，不过是撑死还是撑肥，只有做了才知道。”对于韩闲话中暗藏的些许警告威胁，萧炎冷冷一笑，道。
　　“不过很可惜，并没有撑肥的机会，一个白帮就能将你磐门弄得名誉扫地，你还想撑肥？”韩闲轻笑道。
　　“韩闲，听你话里意思，还真是你药帮让得白帮对磐门出手的？”一旁，林焱眉头皱了皱，道。
　　“林焱，我劝你还是不要多管闲事，虽然你在‘强榜’排名第十，可你要清楚，第十并非是第一，比你强的人，前面可还有九位呢，若真是要替人强行出头，那我也只能请你前面的人来收拾你，虽然价格很昂贵，可我药帮，还付得起！”韩闲脸色微沉，冷喝道。
　　闻言，林焱脸色同样是瞬间阴沉，刚欲喝骂，萧炎却是一把拉住了他。
　　“林焱大哥，这些事，先交给我来吧。”冲着林焱轻笑了一声，萧炎在众目睽睽之下缓步走出，直视着韩闲，淡淡的笑道：“我知道你是怕我磐门断了你的财路，不过光凭你的这些打压，却仅仅只能取到一时之效，只要我萧炎有手有脚，便是能够继续炼制，而且磐门与药帮之间的丹药优劣，自有旁人来分辨，到时候，你药帮的这些手段，依然无用。”
　　“是么？”韩闲嘴角微翘，眼神却是如冰般寒冷。
　　“不过，你想要我磐门彻底收手，不沾丹药销售这一块，也行！只要你答应我的一个提议。”萧炎脸庞上忽然涌上些许冷笑，望着对面的韩闲。


第496章 比试
　　“提议？什么提议？”
　　听得萧炎这话，韩闲怔了好一会，似乎很是出乎意料，半晌后，方才有些警觉的道。
　　“既然大家同为炼药师，若是象常人一般真枪明干的话，未免有些不符身份……所以，若是韩闲学长有本事的话，我们大可用炼药师的方法一决高下，若是我输了，日后磐门不沾半点丹药销售，但若是你输了，那些暗地里的东西，就请好好收回去吧，怎样？”萧炎一弹衣袖，正视着韩闲，朗声笑道。
　　“你想和我比试炼丹？”再度一愣，韩闲不由得戏谑的道，他的炼丹术别说放眼整个内院，就算是放进炼药系中，也是能够名列前茅，四品炼药师的等级，足以让得他傲视同龄的炼药师。
　　“当然，若是韩闲学长喜欢使用斗气比试的话，那我也不会拒绝。”萧炎嘴角挑起一抹冷意，笑着道，虽然韩闲的实力也是在斗灵级别，不过观其气息，顶多与雷纳相差不多，若是真要硬干的话，萧炎能使用小型佛怒火莲将雷纳骇得失去战斗力，那么这韩闲，恐怕下场也并不会好到哪里去。
　　而对于萧炎战力惊人的传闻，韩闲同样是有些耳闻，所以他自然是不会答应和萧炎使用斗气作战，拼比炼丹术，这个他倒是不惧，但是这个提议率先从萧炎嘴中吐出来，这不得不让他有些提防，一时间，竟然是有些不知作何回答。
　　“这个家伙炼制的回气丹，复体丹，冰清丹，虽然药效不错，可炼制手法却是略显粗糙，若是给我这三种丹药的药方，所炼制出的丹药，恐怕成色比他还要好上一些。”韩闲心中念头飞转，但是他却是忘记了，萧炎一个人炼制那么多的丹药，再精妙的炼制手法，都是会变得粗糙许多。
　　“怎么？韩闲学长，你不敢接下？呵呵，这话若是传了出去，恐怕对你药帮的名声并不怎么好哦……”瞧得脸色变幻，迟疑不定的韩闲，萧炎不由得冷笑着讥讽道。
　　“你也不用激我，没用。”冷冷的瞥了萧炎一眼，韩闲也不是傻瓜，一眼便是瞧出萧炎的用意。
　　“想要和我比试炼丹术，那也行，但是，赌注却是太小。”心中闪电般的转过几个念头后，韩闲忽然道：“这样，若是比试你输了，不仅日后磐门不准再销售丹药，并且你还得将回气丹，复体丹，冰清丹的三种药方交给我，而若是我输了，不仅不会堵你路子，而且还将内院之中五处人流最多的交易地点，让与你磐门！这五处交易地点可是当初花费了我药帮总计八百天火能，方才从内院手中购买得到，远远比你那些随意找的交易地点好上许多，所以，你也不算亏。”
　　“呵……没想到韩闲学长也是看上了我手中的药方，当真是好算计啊。”萧炎嗤笑道。
　　“那你是敢，还是不敢？”被拆穿心中所想，韩闲也不燥，冷笑着喝道。
　　“好，既然韩闲学长如此激将，那我萧炎再退缩，怕也是得背个软弱之名了。”萧炎一挥手，淡淡的道：“只是不知，韩闲学长，想要如何比试？”
　　“按照同一个药方，同时开鼎炼制，看丹成之后，谁的丹药品质更胜一筹！”韩闲沉声道。
　　“行，但是这药方，用谁的？”萧炎眼眸微眯，道。
　　“药方用我们双方谁的，恐怕对方都会心有怀疑。”韩闲平淡的道：“所以，我建议药方使用内院所藏，正好我与药方管理库的郝长老有过一面之缘，这次便从他老人家手中借一张药方，顺便再请他做裁判公证人，如何？”
　　“郝长老？是与你认识的？”眉头微微一皱，萧炎道。
　　“你不用怀疑这位长老是否会与我串通，我还没那本事，这位郝长老性子如何，你身边的林焱再清楚不过，整个内院中，恐怕就属这位长老最为公正严明。”韩闲似是清楚萧炎的怀疑，开口冷笑道。
　　“嗯，他说的没错，这个郝长老绝对是一个好选择，作假舞弊，是他最厌恶的东西。”见到萧炎目光望来，林焱点了点头，道。
　　“这样……那好吧。”萧炎略一沉吟，抬头对着韩闲笑着道：“待会我们一起去找那位郝长老，一切事情谈妥，明日北广场，炼丹一决高下，如何？”
　　“我很期待你的三种药方。”韩闲嘴角掀起一抹淡淡的不屑，手一挥，转身便是对着广场之外行去。
　　“我也很期待你药帮的销售地点。”萧炎微微冷笑，目光忽然转向白程，淡淡的道：“白程学长，你砸场的‘恩情’，我磐门记住了，日后，会来一并要回。”
　　“嘿嘿，只要到时候别又靠其他人，我随时奉陪。”白程翻了翻白眼，讥讽的道。
　　萧炎淡淡一笑，如今有了事件的始作俑者，那自然是要找后者算账，这白帮，倒是只能向后靠靠了……
　　……
　　萧炎等人在离开了广场后，便是与韩闲等人一起去了那药方管理库，在将比试与那位郝长老一说之后，后者倒是表现出了颇大的兴趣，这内院中真枪明刀战斗几乎每天都在发生，可类似这种炼丹比试，却极少会出现，所以，听得萧炎他们需要从此处借一张药方后，丝毫没有犹豫便是答应了下来。
　　不过，这位郝长老却同样是提出了条件，那便是药方需要他亲自挑选，对此，萧炎与韩闲在愣了愣后，都只能无奈点头，然后便是各自回去，约定明日北广场一绝高低。
　　“萧炎哥哥，那个韩闲，似乎有几分底气的样子啊……”在回去的路上，薰儿略微有些担心的道。
　　“他自然是有底气，堂堂四品炼药师，随便放到哪里，都是能够享受到斗王级别强者的待遇，而且以他的本事，放进炼药系中，都是属于佼佼者，来了内院三年，除了刚开始两年他会经常炼丹外，如今一年，却是很少有人能够请动他出手炼丹了。”林焱撇了撇嘴，道。
　　“嗯，如此年龄便是达到四品炼药师，这般炼丹天赋，的确能算是优秀了。”萧炎微笑着点了点头，并未有所反驳。
　　“那你有胜算么？”吴昊皱了皱眉头，道，如今尝过丹药火暴利润的甜头，他们自然都是不愿意放弃这块巨大蛋糕。
　　在几人注视下，萧炎只是抿着嘴，双手负于身后，缓缓的渡着步子，许久之后，方才笑了一声，轻声道：“不就是四品炼药师么，有何所惧？明日，等着看他脸色吧。”
　　听得萧炎那自信得近乎有些狂妄的话语，林焱几人脚步都是顿了下来，面面相觑了一眼，皆是只得苦笑点头，事到如今，还能有其他办法么？
　　……
　　短短一夜之间，磐门萧炎要与药帮韩闲比试炼丹的消息，几乎便是犹如长了翅膀一般的飞遍了整个内院。
　　而在这个震撼消息之下，内院顿时轰动了起来，同样的，内院之中虽然每天都有争斗发生，可类似这种炼丹比拼，却是极为罕见，所以，几乎所有学员，都是对这种比试抱有极大的好奇心，并且，一些在内院闲得无聊的长老，在听说了这个比试之后，也是升起了不小的好奇心，萧炎这个名字，这段时间他们可听得极为耳熟的啊……
　　……
　　清晨的第一缕晨辉，在无数人的期盼之下，终于是缓缓的从天际之边倾洒而下，将这座隐藏着深山结界之中的庞大内院，尽数包裹……
　　内院之中，设有东南西北四大广场，每个广场都足以容纳千人之数，而萧炎他们的比试地点，便是设在位于北面的北广场之中。
　　今日，原本平日里人影寥寥的北广场，却是被黑压压的人山人海堆得满满的，喧闹的声音，几乎比竞技场中还要火暴，而望着那广场上黑压压的人头，一些偷偷来此观看的长老忍不住的有些感叹，这内院除了交易区，竞技场等几个特殊地方之外，好久没有这么热闹了？
　　“咚！”
　　清脆的钟吟声，忽然缓缓的在广场之中响起，而随着钟吟声传出，周围的喧哗声，顿时安静了许多。
　　在无数人注目的广场之中，一道苍老人影忽然从天闪掠而下，看其面貌，正是那位郝长老。
　　郝长老目光缓缓从那黑压压的广场下扫过，偶尔间视线会在一些地方停顿一下，当下眼中不由得浮现一抹笑意：“这些老家伙，果然都是按耐不住……”
　　“咳……”
　　嘶哑的咳嗽声，从郝长老嘴中吐出，顿时便将全场声音压了下去。
　　随着喧哗安静，一道身着炼药师袍服的人影忽然从下方闪掠上台，然后站立在郝长老身旁动也不动，看那胸口上极其骚包的四条银色波纹，显然正是药帮首领韩闲。
　　韩闲一露面，下方便是响起阵阵喝声，看来这个家伙在内院还的确拥有不小声望。
　　在韩闲上台之后不久，人群之中忽然让开一条通道，一脸微笑的黑袍青年率众在周围那一道道奇异目光注视下，缓缓行进，最后单独登上广场，冲着满场微微弯身，态势从容而淡然，令得一些暗中观测之人，心中暗赞。


第497章 比试题目：龙力丹
　　在下方无数道目光的注视下，广场之上两道人影各自昂首而立，挺拔的身子衬托着各自不同气质，倒也是显得气宇轩昂，一时间竟令得下方广场中不少内院女生眸子微微泛光。
　　站与萧炎两人中间的郝长老一身朴素衣衫，虽然头发已经花白，可外表看去却是有着不输于年轻人的硬朗，有着一些皱纹的脸庞上，虽然因为今日的气氛而略有些笑意，但从那对隐隐泛着凌厉的眼睛来看，这位郝长老，还真是有些犹如林焱所说的那般铁面感觉。
　　再度轻轻咳嗽一声，蕴含着雄浑斗气的声音将满场声音压下，目光环视全场，郝长老这才面条斯里的从纳戒中取出一卷略微偏黄的古朴卷轴，淡淡的笑道：“老夫素来对炼丹极感兴趣，但是因为成为炼药师那苛刻的条件，所以只能黯然放弃，今日能够来给这内院好不容易出现的炼丹比试主持公道，倒也是极为欢喜，不过诸位也知道老夫平日名声，所以，还请将心中一些对比试公平性的怀疑抛去。”
　　听得郝长老的话，下方广场中顿时响起阵阵应喝声音，显然，前者在内院中，所拥有的公正声誉，是众所周知之事。
　　“今日的比试试题，是由老夫亲自所选，至今为止，萧炎与韩闲，都是不曾清楚他们需要炼制什么。”下方的应喝声，令得郝长老脸庞上的笑意也是微微多了一点，手掌轻轻的拍打在卷轴上，然后在众人注视下，偏头对着萧炎两人笑道：“事先说好，这试题，可是有些困难……不知两位可敢接下？”
　　闻言，萧炎与韩闲皆是一怔，互相对视了一眼，韩闲率先抱拳笑道：“不管长老所选试题为何，韩闲也会竭尽全力。”他自信自己是四品炼药师，偶尔状态达到巅峰时，甚至能够勉强炼制五品丹药，当然，只是这成功率有些显得太小，而且，就算郝长老所选的试题真是属于那种很困难的级别，他同样自信，就算败，他也会比萧炎更胜一筹。
　　一旁，萧炎微微一笑，同样是点了点头，并未有所反对。
　　“好，两位豪气不弱，作为这内院药方管理库的管理者，我也是有权利取出药方，今日为了感谢两位展示出让我们大开眼界的炼药术，这药方，便权当是送给你们的礼物了。”郝长老抚须笑了笑，将卷轴冲着两人扬了扬，笑着道：“谁先看？”
　　“韩闲学长先吧。”萧炎轻笑道。
　　“既然如此，那便多谢萧炎学弟了。”韩闲淡淡一笑，也不拒绝，从郝长老手中接过卷轴，缓缓摊开，眼眸逐渐闭上，灵魂力量破体而出，然后侵入卷轴之中，获取着其中那繁复之极的炼药资料。
　　在众目睽睽之下，随着药方资料被印射进脑海之中，韩闲脸庞之上的笑意却是缓缓收敛，到得最后，甚至都是有些难看的意味在其中。
　　而瞧得韩闲脸色的这般变化，下方广场之中，顿时响起了低低的窃窃私语，一道道目光中充斥着疑惑，显然，他们都是有些不太清楚其中所发生何事。
　　“似乎有点不对啊……”广场下，琥嘉皱了皱眉，对着身旁的薰儿等人道。
　　“先看看……”薰儿心中也是闪过些许忐忑，不过却依然强作镇定的微笑道。
　　广场上，萧炎的眉头也是因为韩闲的脸色微微皱了起来，看这情况，似乎那药方有些问题啊……难道，真如郝长老所说，这药方极其困难？而且还困难到连韩闲这个四品炼药师都是脸色难看的地步？
　　在广场无数疑惑目光注视下，半晌后，韩闲终于是从药方中退回了灵魂力量，将药方递还给郝长老，勉强的笑道：“长老所选的试题果然困难，韩闲只能尽力而为了。”
　　“年轻人总是要挑战一下极限嘛。”郝长老笑了笑，笑容中却是有着一分淡淡的奸诈，握着药方，转身递给萧炎。
　　接过药方，萧炎并未有所迟疑，将之展开，灵魂力量飞速侵蚀其中。
　　见到萧炎拿到药方，一旁的韩闲眼中不由闪过一抹冷笑，这药方连他都是无奈苦笑，更何况你一个萧炎？
　　韩闲略有些幸灾乐祸望着萧炎，期待着他脸色变得难看的那一幕，然而两分钟时间过去，萧炎脸庞之上，却并非出现犹如他先前的那般难看狼狈之色，而仅仅只是多出了一份凝重与惊异。
　　“这小子城府很深啊，竟然能在这般惊骇情况下，还隐藏得如此巧妙，哼，不过这般虚作，到时炼丹之时，自然会不攻自破。”萧炎所表现出的镇定令得韩闲皱了皱眉，只得在心中冷笑着讥讽道。
　　“看来情况并不是很糟……”广场下方，薰儿见到萧炎脸庞上流露出的些许郑重，心中松了一口气，微笑道。
　　一旁，琥嘉，吴昊，林焱三人皆是摊了摊手，炼丹未到最后，现在说什么都是有些无力。
　　那全场目光注视下，几分钟后，萧炎也是从药方中退出了灵魂力量，揉了揉被这么庞大信息塞得有些发涨的脑袋，将药方退还给一旁的郝长老，轻笑道：“郝长老还真是有些为难我们啊，这五品丹药，就算是一般的五品炼药师，也是没有多大的成功率啊。”
　　“五品丹药？”
　　听得那从萧炎嘴中冒出的话语，下方众人不由得一阵惊哗，这才明白为什么先前韩闲脸色会变得那般难看，五品丹药，那可是五品炼药师方才能够染指的品阶啊，虽然他是四品等级，可炼制那种丹药，无疑失败率也会达到百分之七八十以上。
　　“呵呵，既然要比，那自然是要比大一点……这五品丹药炼制的确有些困难，但实在不行，顶多都炼制失败嘛。”郝长老笑道。
　　萧炎无语，药方之中所记载的丹药，是一种名为“龙力丹”的五品丹药，这种丹药能够让得服用者在短时间内，拥有极其强横的力量，这种力量与斗气振幅无关，而是极其纯粹的肉体力量，因此，这“龙力丹”属于那种能够直接作用于增幅实力的丹药，所以，炼制起来比普通五品丹药还要困难一点，这种丹药，别说韩闲，就是萧炎，也是有些感到棘手，他没想到面前这郝长老竟然会选择如此困难的试题，这种级别的丹药，就算是那炼药系中，能够成功炼制出来的，怕也只有凤毛麟角的几人吧。
　　郝长老淡淡笑了笑，也不管两人的脸色，敞开卷轴，将“龙力丹”的等级，以及一些表面介绍读了出来。
　　下方的众人，当在听到这丹药竟能够振幅力量的效果之后，都是不由得眼睛微亮，心中暗道，果然不愧是五品丹药，竟然有这般奇异效果。
　　“这个老家伙，竟然是来主持公正的，还是来捣乱的？竟然让两个小辈炼制五品丹药……”场中的一些前来观看比试的长老，在听得那题目等级后，都是不由得暗中嘀咕道。
　　“既然比试题目两位已经知晓，那么便请开始吧。”郝长老收好卷轴，手掌一挥，那广场之中两处黑布便是被一阵狂风刮飞而去，露出了下方的两处石台，以及石台上摆满的各种药材。
　　“每人的药材，都是准备了三份，因此，你们每人有着三次机会，在这三次机会中，谁先炼制成功，那么谁便是胜利。”指着石台，郝长老缓缓说道。
　　“那如果都失败了么？难道来个不分上下？”闻言，韩闲眉头微微一皱，道，对于这所谓的“龙力丹”，他可没有多大的把握，可若是一旦炼制失败，自己岂不是和萧炎相差不多了？那对他来说，无疑是有些不公平，虽然这是他自己认为……
　　“若都未能炼制成功，那么总有炼丹的失败品吧？从此中，也是能够一辩双方端倪底细。”郝长老笑着道，因为对炼药术的兴趣，所以他对炼丹的步骤也是极为清楚。
　　听得郝长老这般说，韩闲方才略松了一口气，他自信就算炼制不出成丹，可就算失败品，那也绝对会比萧炎的更加出色一些。
　　“萧炎，你可还有异议？”郝长老对着萧炎询问道。
　　萧炎微笑着摇了摇头，偏头与韩闲对视了一眼，从其眼中瞧出一抹淡淡冷笑，当下眉梢一挑，转身便是对着广场中的一处石台走去。
　　其后，韩闲在冲着下方广场潇洒的微微弯身只会，也是转身快步走向另外一处石台，在路过萧炎身旁时，他脚步略微顿了一下，轻声笑道：“佯装镇定的家伙，我等着你的失败。”
　　“彼此。”萧炎微笑，脚步踏上了石台后。
　　萧炎的平淡令得韩闲脸庞上的冷笑更浓了一些，嘴角一撇，也不再说话，闪身进入石台后。
　　瞧得双方都已经准备就绪，郝长老脸庞上的笑意也是浓郁了许多，转过身来，面对着黑压压的广场，朗声，在广场中响亮回荡。
　　“比试，现在开始！”


第498章 幻金火
　　在郝长老宣布比试开始后，全场目光豁然转向石台后的两人，喧闹的声音也是逐渐变得安静了许多。
　　萧炎视线缓缓的从石台上的药材中仔细扫过，待得发现并未有所遗漏之后，方才微微点头，手掌轻挥，暗红色的药鼎，便是出现在了面前石台上。
　　萧炎所使用的药鼎，并非是什么高级货色，而且由于这段时间使用次数太多，因此也是导致药鼎表面的颜色略有些黯淡，一眼看去，灰不拉几的犹如烧火炉一般。
　　“嗤……”萧炎药鼎刚刚出现，旁边不远处一直注视着这边的韩闲便是忍不住的嗤笑出声，暗自摇了摇头，心中笑着道：“看来自己倒是有些高看这家伙了……”在炼药界，好的药鼎就犹如战士手中称手的利器一般，能够让得炼丹成功率大大增加，而如今韩闲瞧得萧炎所使用药鼎竟然如此破烂，心中自然是不免有几分不屑。
　　在韩闲心中话语落毕后，他也是手掌一挥，顿时，一尊通体呈金黄色的药鼎，闪现而出，阳光照射在鼎身之上，顿时反射出刺眼的光华，令得人不只得将视线转移开去。
　　光是从两尊药鼎的外表声势来看，无疑是天壤之别，一个犹如田园土狗，另一个，则是如同浑身镶金带银，极为艳丽招摇的宠物狗一般。
　　萧炎没有理会那些来自各处的些许戏谑目光，视线扫过面前的药鼎，片刻后，手指轻轻的抚摸着药鼎表面的一条肉眼难以见到的浅薄缝隙，眉头不由得微微一皱，心中无奈的道：“异火威力实在太大，这些低阶的药鼎的确难以承受这种热度，事后应该想办法弄个称手的药鼎了，现在，希望这东西还能坚持完炼制吧……”
　　心中轻叹了一声，萧炎忽然感受到一阵炽热波动，当下眉头微挑，偏过头来，却是瞧得那韩闲正手托着一团火焰，火焰颜色与药鼎相仿，金灿灿的极为的吸人眼球，并且细细看去，火焰之中就如同有着金色岩浆在流动一般，颇为的奇异。
　　“咦？”眼睛盯着那团金色火焰，萧炎心中轻轻惊咦了一声，没想到这个家伙竟然还是拥有这等宝贝火焰，以萧炎的灵魂力量来看，这金色火焰虽然远远比不上异火，但是也是能够算做一种颇为奇异之火，并且从空气中渗透而出的热量来看，这火焰，论起炽热程度来说，恐怕要比他的紫火更胜一筹。
　　“这韩闲，也并非是毫无本事之人嘛……”萧炎略有些惊讶的扫向韩闲脸庞，却是从其眼角处寻出了一抹得意，当下无奈一笑，暗道看来还是得收回这句话。
　　在萧炎这等内行人眼中，虽然韩闲手中火焰算不得太过稀奇，可在下方那些学员看来，却是大大的奇异，实质火焰，光是依靠斗气也是能够实化出来，但是那至少是需要斗王级别的实力，并且，无论斗气怎样实化，与真正的火焰比较起来，依然是少了一分真实性，更何况韩闲手中的这团金色火焰极具观赏性，其中流动的金色岩浆，更是让得旁人感觉到不可思议。
　　“我这火焰，名为‘幻金火’，在七阶幻火蝎龙兽的幼兽破壳而出后，这种幻金火方才会残留在壳骸之中，壳骸会在三天之内会附加的火焰烧成灰烬，而想要得到这种幻金火，便是只能在这三天中，寻找到幻火蝎龙兽幼兽的壳骸……”下方射来的一道道奇异目光，令得韩闲心中虚荣心大涨，一时间竟然忍不住的朗声笑道。
　　“七阶幻火蝎龙兽？”这名字一出口，不仅下方的学员脸色大变，就是郝长老等一干长老，也是微微有些动容，七阶，那可是足以媲美斗宗级别的超级强者啊，没想到这极为绚丽骚包的金色火焰，居然有如此来历。
　　“难怪会比紫晶翼狮王身上的紫火更加凶悍，原来是来自更高一阶的幻火蝎龙兽的火焰……这家伙倒也是好运。”听得韩闲的话语，萧炎眼中也是不由得闪过一抹惊讶，这大千世界，果然无奇不有，种种火焰，令人炫目惊讶，光是这种兽火便是如此绚丽，真不知道那“异火榜”上其他一些火焰，又将会是何等的风采？
　　想起所谓的“异火榜”，萧炎心中便是悄然有些火热，轻笑了一声，手指微晃，一小团青色火焰便是出现在掌心之中，屈指轻轻弹在火团中，火焰般半空划起一道弧度，最后掠进药鼎之内，顿时间，呼呼火焰，便是在药鼎内升腾燃烧了起来。
　　萧炎手中的青莲地心火自然也是引起了一直关注着这边的韩闲的注意，当下眼中划过一抹诧异，果然如消息所说，这个萧炎，掌握着一种底细不明的青色火焰，很是霸道，如今一见，霸道与否还未见证，但至少这外形颜色，倒是与情报消息所说无二。
　　“火焰仅仅是辅助，最主要的，还是得看个人的炼药术。”韩闲淡淡一笑，手一挥，金色火焰也是掠进了金黄药鼎之中，一时间，金色药鼎存托着金色火焰，令得他这边成为了广场中最为吸引眼球的地方，而对于萧炎那平静的一边，倒是没有多少人太过关注了。
　　萧炎目光紧紧的盯着药鼎之内，手指缓缓的从石台上的药材之上掠过，偶尔指尖随意点下，便是会有着一株外形奇异的药材被夹在指间。
　　眼睛在紧盯之时，萧炎脑海之中急速的翻阅着那张药方之上所记载的各种资料，炼制这龙力丹所需要的材料众多，大大小小林林种种的加起来怕是要有四十多种，各种药材之间的融合程度，互相交杂，简直麻烦得犹如揉在一起的乱麻一般，若非是能够按照药方按部就班的炼制，常人想要误打误撞的炼制出来，那不知道得需要多么多么的微小的几率……
　　不过就算如今萧炎两人都是看了药方，并且把其中资料牢牢记在脑中，但依然是有些感到手生，毕竟五品丹药，可不是寻常之物，这种级别的丹药，就算是放进黑角域之中，也是能够拍卖出一个不菲的天价，因此，想要成功将之炼制出来，自然也是极为困难，特别这还是对于萧炎与韩闲两个等级都未曾达到五品炼药师的小辈来说，更是难上加难。
　　因此，在场的一些懂得一点炼药术的长老，都只是抱着一种看热闹的心态，韩闲炼药术等级不过才四品左右，让他炼制五品丹药，那失败率简直高得令人咋舌，而至于萧炎么，虽然这些长老都是知道这个小家伙拥有着一种青色异火，但是拥有异火又不代表他炼药术有多杰出，所以……让得这两个小家伙来炼制五品丹药，简直是个极其失败的决定，真当那些珍稀药材不要钱啊？
　　当然，萧炎与韩闲都是不知道这些长老心中所想，不然的话，自然少不了一番郁闷加无语，此时的两人，都是进入了第一步难题，那便是因为步骤的繁琐，竟然有些不知道究竟该进行哪一步……
　　一时间，场下众人便只能看见台上两个家伙傻傻的瞪着鼎中火焰，一些不明所以的学员还当这是炼丹的起始步骤……
　　发呆在了持续了将近两三分钟后，萧炎率先回过神来，微皱着眉头吸了一口气，那夹满药材的手指微微一颤，便是有着两种犹如枯叶般的药材被投入药鼎之中。
　　右掌隔空对准着药鼎，指尖灵活的跳跃着，而随着其指尖的活动，药鼎之中的升腾的青色火焰，也是不断的扭曲，所散发出来的温度也是时高时低。
　　脸庞凝重，萧炎右手控制着火候，左手却是在石台上舞起了令人眼花缭乱的影子，一种种药材被抛上半空，然后成抛物线一般，径直落进药鼎之中，最后被火焰一口吞噬。
　　石台之上，半空中抛舞的药材几乎未曾断歇过，而瞧得萧炎这边那一气呵成的步骤，下方广场顿时响起些许惊哗声，而被这些惊哗声所吸引，连一旁正沉思的韩闲，也是将头转过来，当其看见萧炎那几乎间不停歇的炼制后，脸庞上不由得有着瞬间的呆滞。
　　广场中，负手而立的郝长老此刻也是眼睛微微放光，萧炎所展示出来的这般手法，几乎是犹如行云流水般，没有半丝停滞，看上去，极具欣赏性。
　　“噗……”
　　在全场目光注视下，忽然间，有着一道极为沉闷的细微声响从石台中传出，旋即萧炎手掌猛然一顿，眉头微皱，手掌闪电般的将半空中即将落进药鼎的一株药材接住，瞟了一眼空空如也的药鼎，不由得微微摇了摇头，先前心分二用，一个不慎，火候稍稍偏高了一点，因此便也直接导致了原本融合了将近一半的药液彻底被蒸发。
　　“唉……”
　　萧炎的首次失利，顿时令得下方目不转睛的人群惋惜的叹了一口声。
　　一旁，瞧得萧炎首次失败，韩闲方才冷冷一笑，心中暗道：“让你得瑟……”
　　心中在暗暗讥讽了一遍之后，韩闲也是不再理会沉思中的萧炎，转头将目光投向自己的药鼎，脸色逐渐凝重，片刻后，深吐了一口气，手掌一挥，便是将一株药材投进了药鼎之中。
　　随着韩闲一株接一株的将药材丢入药鼎，场中的注意力，不由得再度集中在了他身上，察觉到那些投射而来的目光，韩闲嘴角微微泛起一抹得意，然而这抹得意笑容还并未扩散开来，便是在第八株药材投入药鼎后所发出的一道细微噗嗤声响中，陡然凝固了下来。
　　“嘁……”广场中，众人先是瞪大眼睛望着脸色僵硬的韩闲，半晌后，不由得响起了些许嗤笑声，韩闲这第一次的药材提炼融合，明显比萧炎失败得更加彻底，至少，先前的萧炎足足在提炼了二十多种药材后，方才因为分心而导致前功尽弃，而韩闲，却是刚刚提炼到第八株，便已失败，这之间的差距，就是他们这些不懂炼制丹药的外行人，都是能够瞧出。
　　第一次的炼制，两人倒都是以失败而落幕，不过这失败，似乎萧炎要显得更加潇洒一些。


第499章 半成品
　　听得下方广场上响起的笑声，那韩闲脸色明显难看了许多，一道压抑着怒意的哼声从喉咙间传出，眼睛直直盯着药鼎之中依然升腾的金色火焰，手掌快速的再次抓起石台上的药材，然后对着药鼎之内投掷而去。
　　这一次，韩闲明显比先前更加凝神许多，但是，同样的，似乎心境也是因为第一次的失败而略有些涟漪波动。
　　另外一旁的萧炎，此刻已经完全紧闭了眼眸，丝毫没有因为韩闲的举动而有半分动静，而瞧得他这般诡异姿态，广场下方的人群不由得有些诧异。
　　广场之中，石台上的药材被韩闲一株株投入药鼎之中，而这一次，他明显比先前走得更远，在其凝神之下，短短五分钟时间，便是提炼了将近二十多种药材，见到他这次竟然状态如此之好，那些前来替他助威的药帮成员，不由得喝彩了起来。
　　“这韩闲不愧是四品炼药师，的确是有些底子……萧炎这家伙，究竟在干什么？”望着那提炼药材已经逐渐超过萧炎第一次的韩闲，琥嘉不由得微微皱眉，低声道，声音中略有些担心。
　　薰儿点了点头，眸子望着闭目的萧炎，轻声道：“不急，时间还有的是，而且萧炎哥哥也还有两次机会。”不过话虽如此说，可她心中，也是略微有些焦虑，关于炼药师的这个界面，薰儿知之不深，所以也并不能保持平常对萧炎那般浓烈的信心。
　　在韩闲那越来越快的炼制速度下，场中原本的一些笑声已经完全湮灭了下去，不过与这些学员不同，一些眼光毒辣的长老，在沉吟了许久后，却是微微摇了摇头。
　　“炼丹并非讲究速度，而是需要一颗不为外物所动的心，韩闲心中已经因为先前的失败在心境波动，虽然现在走势良好，可……或许并不能持久。”台上，郝长老双手负于身后，望着那极其忙碌的韩闲，眉头微微皱了皱，在心中低声叹道。
　　“这点，这萧炎做得极好，而韩闲，则是落了下乘，不愧是大长老点名要求关照的人啊，如此年纪，便是有这般心境定力，潜力的确不凡。”目光转向那闭目的萧炎，郝长老能够从其越来越平和的呼吸声中感觉到，先前的失败，并未令得他心境有半分波动。
　　……
　　“噗……”
　　低沉的声音陡然在广场之上响起，而听得这声音，众人心头便是猛的一沉，目光顺着声音望去，便是瞧得脸色苍白，身形摇摇欲坠的韩闲，当下一片叹息响了起来，没想到看起来极其顺利的炼制，竟然依然会出现差错。
　　“怎么会……怎么会又失败了？”韩闲脸色苍白，眼睛死死的盯着药鼎之中，嘴中不断的喃喃道，先前他已经将所需要的药材全部提成功，就等着小心融合就行，然而在这等关头，心情稍稍波动了一下，压抑的火焰便是爆发出一阵炽热温度，将辛辛苦苦提炼出来的药材精髓，尽数焚化成漆黑灰烬，这如何能令得韩闲不受打击？
　　嘴中不断的喃喃着，接连两次的失败，并且还是在这大庭广众之下，这令得韩闲苍白的脸色渐渐的多了一抹铁青。
　　“呼……”就在韩闲还沉侵在失败之中时，一旁，忽然有着长长吐气的声音响起，前者偏头一看，原来那闭目了将近十几分钟的萧炎，此时已经睁开了眼睛，并且还伸了一个懒腰，那模样就犹如刚刚睡醒一般。
　　瞧得韩闲望过来，萧炎冲着他微微一笑，然后也是不管前者那难看的脸色，手掌一挥，一团青色火焰涌进药鼎之内，接着左手偶尔拎起一种药材，丢进药鼎之内，看其这幅平和模样，倒是与先前的如临大敌判若两人，而且手中所炼制的丹药，也犹如并非是五品丹药，而仅仅是一些低阶丹药一般。
　　见到萧炎从闭目状态中苏醒过来，下方的薰儿等人也是微微松了一口气，望着现在萧炎那微笑从容的脸庞，他们虽然并不知道确切发生了何事，但是却是觉得现在的萧炎，似乎与先前有些不大一样，可虽然这般感觉着，但是嘴上又是说不出那种变化究竟是什么，颇为玄异。
　　而台上的郝长老，瞧得萧炎那般气质，倒是不由得略微有些惊讶的咦了一声，旋即目光不着声色的与几个老家伙藏身的地方目光交织了一下，都是从对方眼中瞧出一抹诧异，先不说究竟萧炎能够炼制成功，可就这幅古井不波的心境，就足以让得他收获不浅。
　　望着萧炎再次开始炼制，韩闲在看了一眼石台上最后所剩的一幅材料，伸出的手忽然停顿了一下，旋即收了回来，这最后一次的机会，可不能再这样随便的浪费掉……
　　停下手中的动作，韩闲再度将目光转向萧炎，心中恶意的冷笑道：“装蒜的家伙，相信我，你也肯定会失败的……”
　　或许是韩闲的诅咒有着一定的效果，就在萧炎将最后几种药材丢进药鼎中时，由几十种药材的精髓所凝聚而成的一团淡红色药液，忽然剧烈的翻滚了起来，旋即猛然间爆发出极为强横的冲击力，嘭的一声，便是将药鼎盖子冲飞上天，而随着盖子的飞起，里面的药液也是泼洒而出，最后洒落在地面上。
　　“唉……”
　　广场中，众人望着萧炎这边的动静，都是不由得张大了嘴，最后再度发出惋惜叹声。
　　“嘿嘿……”见到萧炎失败，韩闲这才松了一口气，笑了笑，转头将目光投向石台上的最后一份药材，心中笑道：“看来这龙力丹是都炼制不出来了，我也不用打算炼制成功，只要炼制出来的失败品能够比萧炎好，那便行了……”
　　心中闪过这般念头，韩闲也是再度生火，然后开始最后一次的炼制。
　　不过这种炼丹时都已经抱着炼制失败品的心境，还能炼制出真正的丹药么？
　　并未在意下方的惋惜叹声，萧炎探出手掌，一股吸力暴涌而出，将即将落下地面的药鼎盖子吸掠而回，然后轻轻的盖在药鼎之上，漆黑眸子反射着青色火焰，微微跳跃着。
　　“原来如此……”
　　目光盯着升腾的青色火焰，萧炎忽然轻轻一笑，经过两次的失败，他却是隐隐掌握了一些这龙力丹的奥妙所在，因此，这一次，他再没有丝毫的休息与迟疑，右手掌控着鼎内火焰，左手在石台之上缓缓移动，猛然间，手掌一颤，紧接着手臂化为道道残影，而随着残影的浮现，一株株药材几乎是呈首尾相接之势，源源不断的被投入药鼎之内，这般速度，几乎比第一次的炼制，还要更加迅猛上几分。
　　而瞧得萧炎这般恐怖炼制速度，广场中众人则是有些目瞪口呆，连先前那般小心翼翼的炼制都是失败了去，现在还敢搞这么快？这个家伙是打算破罐子破摔了么？
　　薰儿等人同样是被萧炎的举动搞得有些错愕，面面相觑了一眼，都只能保持着安静，不敢出声打扰。
　　在所有目光的注视下，广场之上全神贯注的两人，皆是开始了最后的炼制，而石台上的药材，也是开始逐渐变得稀薄了起来……
　　时间悄然从指间溜过，短短十几分钟时间，在众人眼中却是如此的漫长，广场中间一青一金的两色火焰，各自升腾……
　　薰儿等人紧紧的注视着萧炎，紧握的手心中不知不觉的被汗水所沾满，然而就在他们目不转睛时，忽然广场中飘溢出一股淡淡的药香，当下几人一怔，紧接着脸色微变，目光顺着药香传来的地方，转移到韩闲面前的药鼎中。
　　药香同样是将广场中其他视线拉扯了过来，一时间，一道道惊诧的目光，都是集中在了韩闲身上，他似乎快要炼制成功了？
　　郝长老微眯着眼睛，片刻后，无奈的摇了摇头，这个家伙，竟然自动的放弃了炼制成功丹药的机会，反而退而求次的炼制一种失败品，他明白韩闲的所想，恐怕后者认为萧炎也是不可能成功的炼制出龙力丹，所以，既然大家都炼制不出成功的丹药，那么便来比比谁的失败品更出色吧……这种思想……真是令人无语。
　　“嘭！”
　　再次过得两三分钟时间，韩闲手掌猛的一挥，药鼎盖子自动脱落，一枚颜色斑驳，并且形状还略带着一丝椭圆的丹药从药鼎中飞出，旋即被他抓进了手中。
　　低头望着手中这枚不仅成色斑驳，而且形状太颇不规则的丹药，绕是以韩闲的脸皮也是忍不住得有些泛红，不过一想到有个半成品，总比完全失败来得好后，他这才好受一点，快步走出石台，将手中丹药交给了郝长老。
　　接过韩闲手中的丹药，郝长老有些哭笑不得，这东西也叫丹药？
　　“唉……”叹了一口气，郝长老随手握着丹药，却是不再理会韩闲，而是将目光投向了那正全神贯注的注视着药鼎之内的萧炎身上，半晌后，他忽然斜瞥了身旁的韩闲一眼，淡淡的道：“恐怕这次萧炎胜算会比你大。”
　　闻言，韩闲脸色略有些难看，眼睛死死的盯着萧炎，冷笑道：“那可不一定……”


第500章 幸不辱命
　　随着韩闲的炼制结束，广场之中也是不由得微微响起了些许窃窃私语。
　　“那家伙炼制成功了？”吴昊对战斗虽然极为热衷，可这炼丹则是一窍不通，瞧得那韩闲走出石台，并且将手中的丹药交给郝长老，当下眉头不由得紧皱了起来。
　　“应该没有吧，据说五品丹药成形，可是有着一些异象的，但先前除了一阵普通药香之外，并未出现半点异象，而且看郝长老那脸色，似乎也不像是见到五品丹药而流露出来的表情。”薰儿略微沉吟了一下，微微摇头，轻声道。
　　听得薰儿分析，一旁吴昊等人也是微微点了点头，抬头将目光转向依然全神贯注炼制中的萧炎，低声道：“但是就算韩闲没有炼制成功，可好歹交了一份东西，若是萧炎还是如同前两次那般双手空空，就算最后两人都炼制不成功，可胜利，依然是被归到韩闲头上啊。”
　　“那就祈祷萧炎哥哥能够炼制成功吧。”薰儿苦笑了一声，这种时刻，她也只能这般安慰道。
　　……
　　在广场之中所有目光的灼灼注视下，萧炎犹若未闻，眼睛紧紧的盯着药鼎之中，在那熊熊青色火焰之上，一大团淡红色的精纯药液正在急速翻滚，即使相隔着厚实的药鼎，可萧炎依然是能够透过延伸到鼎内的灵魂力量，清晰的感觉到这团药液之中所蕴含的庞大力量。
　　“提炼已经完成，接下来……便是该融合了……”眼睛死死盯着翻腾的淡红色药液，萧炎心中轻轻呢喃道。
　　上一次便是失败在这里，所以这一次，清楚了失败原因的萧炎，灵魂力量分为两股，尽数涌入药鼎，一股死死的压制着火焰，另外一股，则是闪电般的将药液包裹而进，然后猛然间爆发出极其强大的压缩之力。
　　似是感受到来自周围的压缩力量，淡红色药液忽然剧烈的波动了起来，而随着它的每一次波动，便是会有着极其强横的能量涟漪从中暴涌而出，最后与灵魂力量所形成的无形大手碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　石台之上，药鼎忽然微微一颤，一阵清脆的碰撞声响从里面传出。
　　药鼎颤抖间，萧炎脸色也是微微变了变，脚掌猛的一跺地，隔空对着药鼎的手掌突兀的朝前狠狠一握，那模样，就犹如是要将面前的空气捏碎一般。
　　随着萧炎手掌的紧握，药鼎之中剧烈翻腾的药液陡然一滞，周围灵魂力量所形成的无形大手，顷刻间力量暴涨，原本一大团的药液，此刻已经只有兵乓球大小，不过当其缩小到这般地步时，便又是陷入了剧烈放抗，无论如何都是不肯进入那最后一步。
　　白皙的脸庞，在药液的殊死抵挡中逐渐的涌上涨红，萧炎没想到这龙力丹竟然如此难以炼制，这般反抗程度，就算三纹青灵丹也是较之不上，不过萧炎心中也清楚，如果自己这一次能够将这龙力丹炼制成功，那么自己怕是能够直接晋入五品炼药师的地步。
　　萧炎脸色的变幻，同样是被广场中的人群收入眼中，况且先前药鼎颤抖的状况也是被他们所瞧见，当下众人皆是将心提到了嗓子眼，眼睛眨也不眨。
　　“炼制五品丹药便已是这般困难，真不知道更高品阶的丹药，会是何等艰难？”灵魂力量在与药液中所蕴含的力量相僵持间，萧炎心中快速的闪过一道念头，旋即深吸了一口带着热度的空气，脸庞瞬间被涨红所充斥，隔空对着药鼎的右手掌先是逐渐张开，然后再度颤抖着缓缓握拢，低沉的喝声，自其喉咙间传了出来：“给我凝！”
　　喝声落下，萧炎手掌陡然紧紧握上，而随着其手掌握拢，药鼎之中仅仅只有兵乓球大小的药液猛的一阵颤抖，旋即以肉眼可见的速度迅速缩小，只是眨眼时间，药液已然不见，取而代之的，是一枚拇指大小的淡红色丹药雏形。
　　丹药成形，最艰难的一步已经度过，萧炎额头之上冷汗滴落而下，急促的呼吸了几口空气，那死死压抑的青色火焰，也是开始缓缓的释放出炽热的温度，烘烤着那枚规则不一的丹药雏形。
　　与韩闲所拿出的那枚半成品不同，萧炎如今药鼎之中的丹药，方才是真正的雏形，这枚丹药雏形的外表同样不甚规则，但是色泽，却与韩闲的那斑驳的半成品截然不同，后者的那枚半成品，人若是吃了，究竟是会得到短暂时间暴涨的力量呢，还是会被其中那胡乱糅杂的药材力量给冲击得爆体而亡呢，这没人知道，因为没人敢吃那东西试试……
　　萧炎药鼎中的这枚丹药，虽然尚还仅仅是雏形，但是却已经初步具备了龙力丹的药效，这时候服下它，虽然增幅的力量肯定比不上正品丹药，但是，至少，它不会对人产生生命威胁。
　　从这几点来看，这场比试，现在其实胜负已分……
　　望着那气喘吁吁犹如脱水了一般的萧炎，郝长老微笑着点了点头，手掌缓缓抚着胡须，偏头望了一眼脸色有些苍白的韩闲，看来，后者也是清楚的明白，光凭他那枚半成品，已经胜不了萧炎的丹药雏形。
　　“呵呵，韩闲，我说得没错吧？”郝长老抛了抛手中韩闲的那枚斑驳半成品，忍不住的笑道。
　　嘴角微微抽搐，韩闲声音极其难听的笑了笑，道：“长老，比试可还未到最后呢……炼丹程序，凝丹的确是最困难的步骤，但是后面还有不少让人头疼的步骤呢，只要萧炎其中错上半点，恐怕连最后的一次机会都得浪费掉，到时候……我至少还有枚半成品。”
　　“那我们便继续看着吧。”见到这时候依然嘴硬的韩闲，郝长老笑了笑，也不再废话，转头将目光再度投向萧炎。
　　……
　　药鼎之中，青色火苗不断蹿腾而上，炽热的温度将药鼎变成了火炉，而那枚外形不太规则的丹药雏形，则是在这烘烤之中，缓缓的变得圆润起来，而且在其表面上，光泽也是越来越璀璨，遥遥看去，就犹如一枚红色宝石一般，在青色火焰之中，散发出耀眼光芒。
　　继凝丹成形之后，接下来的烘烤，润色等等步骤，萧炎皆是完美的完成，但是这般精细的操作，也是令得萧炎额头之上的冷汗越来越密集，脸庞也是在急促的呼吸声中，多了一丝苍白之色，这一切都是显示着，萧炎已经快要达到极限。
　　原本还因为萧炎一步步顺利而惊险的走过来而脸色难看的韩闲，在瞧得前者脸色后，脸庞上方才多出一抹冷笑，心中不断的诅咒着他灵魂力量枯竭。
　　韩闲的诅咒，自然是不可能次次灵验，并且他也是低估了萧炎的韧性，后者虽然呼吸越加急促，但是那对漆黑眸子，依然清明，并未因为半点外界因素而有所动摇。
　　目光死死的盯着药鼎之内，在那青色火苗之间，一枚暗红色的丹药若隐若现，此时的丹药，已经内敛了先前的耀眼，看上去，普通如平常丹药，丝毫没有一点五品丹药那显赫名字的外形。
　　眼睛眨也不眨的盯着那枚暗红丹药，此时的这枚丹药已经近乎圆润，萧炎心中清楚，这枚五品“龙力丹”，即将真正成丹！
　　火焰之中，暗红色丹药开始了滴溜溜的旋转，而随着其旋转的加剧，青色火焰之中的炽热温度，正在汇聚成扭曲的无形细小匹练，源源不断的灌输而进。
　　“铛！”
　　旋转之间，暗红丹药之中，忽然有着一圈暗红色的能量涟漪暴涌而出，最后重重的砸在药鼎内壁之上，发出清脆而响亮的声音。
　　察觉到暗红丹药的这般变化，萧炎脸庞逐渐凝重，他清楚，这是五品丹药的成形而造成的能量混乱，当年在加玛帝国飞往塔戈尔大戈壁的途中，药老在飞行兽上炼制五品丹药，也是出现过这种异象！
　　“咔嚓……”
　　清脆声音落幕后，忽然有着一道极为细小但是在萧炎耳中却犹如惊雷般的声音悄然响起。
　　眼瞳微缩，萧炎目光转移到药鼎表面，却是发现了一条缓缓蔓延而出的细小裂缝，当下心中不由得一声哀叹，这是多少次炼丹炸炉了？
　　“铛！”
　　又是一道能量涟漪从丹药中扩散而出，那一条裂缝也是迅速分叉，缓缓的蔓延到了药鼎全身。
　　裂缝越来越密，到得最后，就是连广场中的人，也是发现了药鼎的变故，望着那裂缝中透出的淡淡青色火焰，所有人都是轻吸了一口凉气，一些女学员，更是忍不住的捂住了嘴，谁都没想到，在这最后关头，竟然会出现这种令人无语的变故。
　　郝长老脸色此刻也是变了变，眉头紧皱，视线紧紧的盯着药鼎，瞬间后，目光微抬，看见了药鼎之后那嘴角噙着一抹无奈笑容的青年。
　　韩闲此刻，脸庞先是一阵错愕，紧接着，错愕转换成幸灾乐祸的笑容，特别是在清晰的听到一簇咔嚓声音后，笑容更是变得浓郁了许多。
　　“咔……”
　　在所有目光注视下，药鼎上蔓延的裂缝忽然缓缓停止，见状，所有人刚欲松一口气，便是再度见到，药鼎之内，那枚暗红丹药，又是爆发出了一股最为狂暴的能量涟漪……
　　能量涟漪扩散而出，悄然的与药鼎相触，最后……众人便是听见一道低沉的爆炸声响，药鼎碎片，唆嗦的漫天飙射……
　　“功亏一篑……”
　　望着那因为炸炉而升腾起淡淡白雾的石台处，郝长老极其惋惜的叹了一口气，若是萧炎的药鼎品质再高级一些的话，他丝毫不怀疑，这个家伙，能够成功的将这龙力丹炼制出来。
　　“唉……”
　　广场中，所有人都是长叹了一口气，为这最后的失败而感到不值。
　　愕然的望着那忽然的炸炉，片刻后，韩闲嘴角溢出了一抹笑意，然而就在他刚欲忍不住笑出声来时，一道咳嗽声却是从白雾中传了出来，旋即脚步声响起，外形有些狼狈的黑袍青年缓步走了出来。
　　此时的萧炎，脸庞上略有些黑斑，黑袍也是被烧得出现了不断曲卷和黑洞，紧握的手掌中，不断的滴着殷红血液，血液掉落在地板上，溅出一朵血花。
　　瞧得萧炎此刻形象，几乎所有人都是保持下了沉默，心中替他涌出一股不值来。
　　韩闲也同样是被萧炎的形象感到有些愕然，不过紧接着他便是回过神来，上前一步，冲着萧炎耸了耸肩，笑着道：“萧炎学弟，炼丹失败是常有的事，你可不要介怀，那三种药方……”
　　萧炎淡淡的瞥了这个一脸幸灾乐祸笑容的家伙，缓步上前，旋即与他搽身而过，没有丝毫的理会。
　　萧炎的无视，让得韩闲脸色微沉了一下，摊了摊手，嘀咕道：“失败的人都这样……”心中这般想着，他脸带笑容的转过身来，紧接着，笑容逐渐淡化，直至最后的凝固。
　　与韩闲搽身而过后，萧炎来至郝长老面前，后者似乎还在想着如何安慰这个潜力不凡的小家伙时，前者却是伸出那被鲜血沾满的手掌，然后缓缓摊开……
　　随着萧炎手掌的摊开，一枚还沾着一丝血迹的暗红色圆润丹药，安静的出现在了无数道震惊的视线之下！
　　“呵呵，郝长老，幸不辱命。”
　　捂着胸口轻轻咳嗽了一声，萧炎那轻缓的声音，缓缓的在广场之上徘徊，却是令得无数人对那黑袍青年，由心升起了一分敬畏。


第501章 胜利
　　广场在黑袍青年手中那枚安静躺立的暗红丹药之下陷入了安静，许久之后，安静终于是被一阵怒声所打破，只见得那韩闲快步冲着萧炎走去，泛红的眼睛犹如赌博输得倾家荡产的赌徒一般：“不可能，一定有诈，这个家伙肯定是趁先前白雾升起时作了弊！”
　　听得韩闲这失态的怒吼，不仅广场中大多数人皱起了眉头，就是连郝长老，脸庞上也是闪过一抹不悦，萧炎是在他的眼皮底下炼制，若说他在作弊的话，岂不是暗讽自己老眼昏花？
　　“韩闲同学，请注意自己的言词，是非公正，不是你来做主。”冷冷的瞥了韩闲一眼，郝长老喝道。
　　被郝长老一通喝斥，韩闲这才从失态中回过神来，瞧得前者那不悦脸色，当下连忙弯身道歉，他非常清楚在内院这些长老有着何等的权势。
　　见到韩闲道歉，郝长老脸色这才略微缓了一点，目光转回到萧炎身上，严厉的眼睛中有着一抹不加掩饰的赞赏，如此天赋，如此心性，谁若是能将之收入弟子，真是一种幸运啊。
　　“郝长老请验查一下吧，不然免得有人不服。”萧炎冲着郝长老微微一笑，扬了扬手掌。
　　闻言，郝长老略一迟疑，旋即笑着点了点头，伸出手指，小心翼翼的拎住这枚五品丹药放进自己掌心中，眼中有着些许火热，这种五品丹药对他们这种斗王级别的强者都是有着颇为显著的效果，与人战斗时，吃上一枚，陡然大增的力量，会取得出人意料的奇效。
　　在郝长老检验时，广场之下，忽然间有着人影闪动，旋即几道苍老身影也是掠上了台来，冲着萧炎笑了笑，然后围上了郝长老，眼睛望着那枚淡红色丹药，皆是有些惊异。
　　“你们这些老家伙……”瞧得围过来的几人，郝长老顿时翻了翻眼皮，无奈的摇了摇头，将手中丹药向前抬了抬，道：“瞧瞧吧，应该的确就是刚刚出炉的龙力丹，这丹药都还是带着点热度呢。”
　　“嗯，假不了，这龙力丹我看炼药系的火老头炼制过，的确是这般成色，味道。”一名胸口佩戴着长老徽章的老者抚着胡须微微点了点头，笑着赞叹道。
　　“没想到啊，这个小家伙进入内院可不超过三个月时间，竟然能够将这龙力丹炼制出来，这丹药就是在炼药系中，也就只有寥寥可数的几人能够炼制啊。”其他几名长老也是赞叹着附和道。
　　一旁，听得这些长老的交谈，韩闲脸色更是不由得难看了许多。
　　几位长老簇拥在一起嘀咕了一会之后，方才转身离开广场，不过在走过萧炎面前时，都是停下脚步拍着他的肩膀，满脸和煦笑容的道：“小家伙啊，以后若是需要炼制丹药的话，恐怕还得来找你帮忙一下啊。”对于一些四品丹药，或许这些实力强横的长老不会太过在意，但是五品丹药却是不同，这种级别的丹药，大多数都是能让这些长老心动，因此，如今瞧得萧炎竟然能够炼制五品丹药，态度间，自然是和善了许多。
　　“呵呵，只要长老能够自备药材，萧炎定会竭尽所能。”对于这些长老，萧炎自然是没有回绝，当下都是笑着应和道，然后将这些老家伙都是哄得满脸笑容的离开了此处。
　　望着最后一名长老下台去，萧炎这才在心中松了一口气，转过头来，却是见到郝长老那张笑眯眯的脸庞，当下嘴角一抽，笑着道：“郝长老日后若是有需要帮忙的地方，也尽管找小子就好，力所能及之内，定不会推辞。”
　　“呵呵，那便先谢过了。”听得萧炎这般说，郝长老脸庞上的笑意更是浓了许多，心中大叹这公正人没当错。
　　“咳，韩闲，先前你也已经听到了诸位长老的评价了，现在可还有什么异议？”转过头来，郝长老脸庞上的笑意瞬间转换成面无表情，对着韩闲淡淡的道。
　　韩闲此刻的脸色有些呈猪肝色，半晌后，他方才摇了摇头，咬着牙道：“没有。”
　　微微点头，郝长老转头面向广场之下，沉声道：“比试已经结束，我宣布，这次的炼丹比试，萧炎胜！”
　　“噢！”
　　郝长老的喝声刚刚落下，那磐门众人便是不由自主的高声呼喝了起来，而受他们感染，广场之上的其他围观者，也是高高伸起手掌，在头顶上使劲的拍起排山倒海般的响亮掌声。
　　目光与广场下方的薰儿等人对视了一眼，瞧得她们竖起的大拇指，萧炎也是忍不住的轻笑了一声。
　　“既然你已经认输，那么在三天之间，将赌注中所许喏的五处交易地点，交接给磐门，并且，你药帮暗中对磐门的辖制，也得撤去。”听得那响亮掌声，郝长老转头对着脸色阴沉的韩闲淡淡的道。
　　“是。”虽然心中在滴血，可赌注已经放了出去，韩闲只得打碎了牙齿往肚里咽，低声应了一句，然后便是一拂袖，对着广场之下走去，在与萧炎搽身而过时，冷冷的道：“这事可没完！”
　　偏过头来，望着走下广场，带着药帮成员怒气冲冲离开广场的韩闲，萧炎目光也是缓缓变冷了下来。
　　“呵呵，萧炎放心吧，既然这次你们请了我做公证人，那么我会保证他所下的赌注完全兑现的。”郝长老拍了拍萧炎的肩膀，笑着道。
　　“多谢长老了。”
　　郝长老笑了笑，手中把玩了一下那枚暗红色的龙力丹，略微迟疑了一下，将之递给萧炎，道：“这也是你的战利品，你也收回去吧。”
　　虽然郝长老的迟疑仅仅一瞬，可依然未逃过萧炎的眼睛，当下笑着道：“郝长老给的这‘龙力丹’的药方，价值可比这一枚龙力丹昂贵多了，这便送于长老吧。”
　　听得萧炎的话，郝长老略微心动了一下，不过沉吟了片刻，却依然是摇了摇头，将之塞进萧炎手中，苦笑道：“算了，这龙力丹那些老家伙也都眼热着呢，我若是收了下来，怕是要被他们嘲笑一番，你若是有心，日后炼制得有多余，再给老头一枚，我自然会记着。”
　　闻言，萧炎略一迟疑，只得将龙力丹接过，塞进纳戒中，轻笑道：“只要我寻找到足够的药材，并且炼制出来，第一时间就给长老送去。”
　　“呵呵，有心就好……至于药材么，呵呵……内院这些年不知道也收集了多少，那药材库也刚好是我掌管，咳，哪天若是有需要，可以来参观一下。”郝长老笑了笑，所说的话几次转折，说完后，还轻轻拍了拍萧炎的肩膀，那意思，却是只有两人懂得。
　　听得郝长老此话，萧炎先是一怔，旋即眼中掠过一抹惊喜，冲着前者不着痕迹的点了点头，以内院的实力，想必收集了不少极其难遇的稀奇药材，这些东西，对萧炎来说，可是拥有着莫大的吸引力。
　　“哦，对了……”将丹药交给萧炎，郝长老却是忽然想起了什么，皱眉道：“既然如今你磐门已经正式的要出售丹药，按照规矩，在内院大批的出售丹药，每月需要缴纳所获得总火能的十分之二给内院，这也就是说，如果你们当月所获一千天‘火能’，那就得上缴两百天。”
　　闻言，萧炎顿时满脸错愕，这算什么？缴税？而且这税还这般高昂？十抽二？
　　“你也别这样瞪着我，这是内院早就有过的明文规定。”见到萧炎那瞪眼的模样，郝长老无奈的摇了摇头，道：“销售丹药，你也知道，基本是一本万利，所以内院也得有着一些管制措施，不然的话，全院火能都流到出售丹药的势力里去了，那成什么样？这些年，药帮也是这般收取的税率。”
　　苦笑了一声，萧炎低声道：“可这也抽得太狠了吧？长老又不是不知道，药材如今价格也贵，并且炼丹不可能此次都成功啊。”
　　“这我也知道，但规矩这样……”郝长老摊了摊手，瞧得萧炎紧皱的眉头，略微迟疑了一下，道：“唉，这样吧，日后你磐门，只缴纳十分之一就行，不过此事不要张扬，不然药帮知道，那韩闲怕是会不乐意了。”
　　“长老能够随意调制税率？”见到郝长老一言就是要降税，萧炎不有得有些惊诧的道。
　　“呵呵，内院之中，药材丹药这一部分，刚好是由我全程掌管。”郝长老笑了笑，心中却道：“况且大长老也说了对你要格外关照，我这也并不算违规……”
　　“如此，那便多谢长老了，来日炼制好了龙力丹，定然先给长老奉上。”心中悄悄松了一口气，降了一半，这可不是小数目，当下萧炎忙感谢道。
　　郝长老笑着点了点头，道：“好了，今日炼丹你怕也是到了极限，还是先回去休息吧，明日后，派人去交接药帮的交易销售点，那可是好地方啊……”说完，他便是率先转身，对着广场之外行去。
　　萧炎微微点头，也是行下广场，对着薰儿等人挥了挥手，然后一大群人，在周围那一道道火热目光注视下，欢喝着涌出了广场。


第502章 招纳
　　距离炼丹比试，至今为止已经过去三天时间了，在这三天之内，萧炎那令人惊羡的炼药术几乎已经在大部分内院学员口中传诵了一遍。
　　此时萧炎在内院的声望，恐怕都是已经能够和“强榜”前十的那些顶尖强者相媲美，一个能够炼制出五品丹药的炼药师，不过身在何处，他所能享受到的等级待遇，都是都能与斗王甚至斗皇强者相媲美，这些，从那些内院长老忽然间对萧炎所表现出的和煦态度便是略窥一二。
　　虽说因为有着那位大长老暗中吩咐要给予萧炎关照，可在以前，这些长老也仅仅只会是将之当成一个潜力不错的学员那般看待，而如今，却是真正的将他当成了是一个等级位面的人来交谈，说话言谈之间，也是多了一分难以察觉的客气，毕竟这些长老心中也清楚，一个能够炼制五品丹药的炼药师，其价值，将会远远高于一个斗王级别的强者。
　　而在清楚两者之间的价值差距之后，这些长老自然也就不能在萧炎面前表现出长老的那份倨傲，因为他们知道，这身份，与萧炎相比起来，其实没半点什么压迫力，既然没用，那又何必再用身份来说话？
　　……
　　三天时间中，不仅令得萧炎的声望在内院大涨，而且借助着这一次比试所打出去的名声，几乎所有内院学员都是已经听闻，磐门也是要开始销售丹药这一重量级消息，见识过萧炎在北广场中的那番炼丹，不少人都是对磐门丹药大感兴趣，乃至于经常有着不少人游荡在新生区之外，想要预先购买。
　　另外，由于比试胜利的缘故，在这三天内，药帮所许喏的五处交易地点，也是陆续的被磐门交接了过来，虽然对于这些极具人气的销售地点，药帮明显极其不舍以及肉痛，并且还不断的变着借口拖延着交接时期，但是对方的这点小计俩在萧炎请出郝长老出面之后，自然是土崩瓦解。
　　最后在郝长老那面无表情之下，药帮也只能咬牙切齿的望着磐门的成员将交易地点原本刻上的药帮徽章涂抹而去，转而混上磐门的徽章。
　　在将这五处交易地点掌握到手之后，萧炎他们便是真实的感觉到了何谓人气的火爆，仅仅一天时间，将近两百枚丹药，便是被一售而空，望着那火晶卡上暴涨的火能，萧炎几人都是忍不住的有些傻眼。
　　丹药售尽，而且如今药帮对药材的封锁也是被解开，萧炎自然又要开始忙碌，然而，在这般没日没夜的炼制了两天时间，可却依然供不应求之后，萧炎只得苦笑罢手，然后对薰儿她们提出了一个酝酿许久的建议。
　　“我们应该去收拢一些炼药师了。”
　　大厅中，萧炎顶着黑圆圈，对着薰儿三人无奈的摊了摊手：“我一个人可承受不了这么巨大的炼制作业，所以我们必须请人了。”
　　“请人？可这样的话，岂不是要将药方外泄？”初一听到萧炎的建议，薰儿也是有些惊诧，沉吟了一会，轻声道。
　　“这是没办法的事，我毕竟总不能每天都关在屋里里炼制丹药吧？”萧炎苦笑着摇了摇头，道：“药方我们不能保密一辈子，更何况你们也太高看了这三种药方的珍贵性，若真有被泄密的那一天，我自然会拿出比这更加出色的药方。”
　　这话倒还不假，这三种药方仅仅方才一二品左右，跟本算不上多珍贵。
　　闻言，薰儿三人略一迟疑，便是点了点头，萧炎说得也对，毕竟他不能成天都在磐门里炼丹。
　　“至于寻找炼药师的事情，就交给你们去办吧，记住，这事要私下进行，并且每一个进入磐门的炼药师，都必须调查清楚他以前是否与药帮有着任何一点关联。”萧炎郑重的提醒道。
　　“萧炎哥哥担心韩闲会让得人偷偷潜进磐门？”薰儿轻笑道。
　　“那家伙可不是什么光明磊落的人，若是能得到药方的话，他并不会排斥这种办法。”萧炎淡淡的道。
　　“嗯，知道了，这事就交给我们吧。”
　　……
　　薰儿等人办事的效率的确有些让得萧炎咂舌，在他提出建议的第二天，她便是率先寻找到了三名等级在三品左右的炼药师，听薰儿所说，他们因为一些原因，并未被炼药系所收取，所以在内院中，不仅没有与药帮纠缠在一起，反而还是因为同行的缘故，经常性的被药帮成员欺负，如今听得磐门有意吸纳零星炼药师加入，几乎是没有多少犹豫便是答应了下来。
　　若说以前，或许这些炼药师还不会对磐门这么一个新兴势力太多关注，但是如今却是不同，磐门虽然没有斗灵强者，但是却是有着一名能够炼制五品丹药的炼药师，这个名号，足以帮磐门吸引不少人，而如今这些炼药师，则正是冲着萧炎这个内院第一炼药师的名头而来的。
　　萧炎对薰儿的辨人能力并未有什么怀疑，在与这三名炼药师见面之后，瞧得后者那满脸的崇拜，虽然有些哭笑不得，但在经过一番考核之后，发现三人倒是也还有着不俗的炼药经验，所以萧炎当场便是拍定，将三人纳入了磐门之中。
　　在收纳了三名炼药师之后，萧炎并未立刻将药方交给三人，而是在暗中观测了三人言谈品行之后，方才在两天之后，把三人叫与密室，将刻制完毕的三种丹药药方，交给了三人，并且严厉叮嘱不可外泄。
　　而仅仅入门三天时间，便是得以传授这等药方，三位炼药师在为萧炎的手笔之阔气震惊了好片刻之后，方才脸色凝重的对着萧炎屈身行礼，不说其他，光是前者的这份信任，便是足以让得在内院因为药帮的打压而混得略有些凄惨的他们心怀感激。
　　将药方递于三人，瞧得三人脸庞上的惊喜与感激，萧炎心中方才悄悄松了一口气，至少从现在来看，这三人，倒还是可信任之人。
　　有了三位帮手，萧炎则是清闲了下来，逗留在磐门几日时间，偶尔指点三人炼制丹药，倒也终于脱离了前几日那没日没夜炼制丹药的凄惨生活。
　　磐门的丹药，虽然卖价比起药帮要稍稍廉价一些，可毕竟都不可能每天都购买，因此，在前几日的火热过去之后，那种丹药一摆上来，不到一个小时便被抢购殆尽的火暴情况已经很难出现，但以如今的销售情况，已经足以和药帮这个丹药垄断帮派分庭抗拒。
　　……
　　人始终都是健忘的生物，所以，在经过一周时间后，因为丹药比试的热潮，也是开始缓缓变淡，而对此，萧炎倒是松了一口气，如今再走出去，那些炽热如针芒般的视线与指指点点也是少了许多。
　　直到现在，磐门算是彻底进入正轨，薰儿等人也是开始抽出时间进入天焚炼气塔中修炼，并且所取得的修炼效果即使是萧炎都是有些感到惊诧，按照这种修炼速度，恐怕薰儿，琥嘉，吴昊三人，都是有望在半年之内突破进入斗灵级别，而到时候，磐门的实力，则会出现飞跃式的飙涨！
　　或许是因为上次在天焚炼气塔中闭关时间颇长的缘故，现在萧炎却是并不想进入那空气紧闭的地底之塔中，而且他也清楚，对于刚刚突破不久之后他来说，现在进入塔中修炼，所取得效果也并不大。
　　空闲期间，萧炎也是陪着吴昊去了几次竞技场，其中那种极其火爆的角斗气氛，几乎令得每个进入其中的人都是有着热血沸腾的感觉，任何人都希望自己能够成为任何地方的主角，而在这竞技场中，只要你敢进入场地中，那么你便是能够成为最耀眼的主角。
　　……
　　手掌扶着一处栏杆，萧炎懒散的望着下方场地中激烈无比的战斗，强横斗气弥漫间，飞沙走石，偶尔攻击落在坚硬墙壁上，便是会溅起漫天碎石。
　　淡淡的看着场中选手施展出的飘逸身法斗技，萧炎心头忽然动了动，手指缓缓的抚摸着纳戒，在那里面，有着一卷足以让得很多人眼红的地阶身法斗技：三千雷动！
　　“似乎……也是到了修炼它的时候了吧。”轻轻的呢喃了一声，萧炎的心，突然间变得火热了起来。
　　“看来又要独自进入深山了啊……”低笑了一声，萧炎也不和等着出场的吴昊打招呼，径直对着竞技场之外走去，休息了将近半个月，他也是该为自己的实力增添一份厚重的筹码了。
　　内院之中，修炼三千雷动，明显不行，所以，萧炎此次打算独自进入茫茫深山，直到将这三千雷动修炼成功！


第503章 修炼，三千雷动
　　茫茫深山，葱郁的颜色延伸到视线尽头，犹如一片无边无尽的绿色海洋般，人立于其中，狂风一动，林海微摇，一股股足足百丈巨大的绿色浪潮，从远而近的席卷而来，壮观得令人咂舌……
　　林海之上，忽然有着破风声响起，旋即一道影子从远处闪掠而来，最后双翼微微振动，身体悬浮在半空中，望着下方那望不到尽头的林海，微微苦笑，没想到这内院之外的森林竟然如此辽阔，甚至从某种意义上来说，那横穿了加玛帝国的魔兽山脉，也是较之不上。
　　轻叹了一声，想起药老所提起的苛刻修炼环境，萧炎便是有些无奈，这茫茫大山，去哪寻找沼泽地带啊？
　　目光四处巡视了一遍，听得那森林深处响起的一些低沉魔兽嘶鸣吼叫，萧炎背后紫云翼轻轻一振，身形再度化为一抹黑影，对着连绵的山脉之中穿梭而去。
　　为了寻找药老所要求的修炼之地，萧炎足足花费了将近一天的时间在山脉中四处游荡，不过好在他的运气并没有糟到令人无语的地步，在第二日中午十分，经过一阵林间穿梭，萧炎所寻找的修炼之地，终于是出现在了他面前。
　　这是一片两山夹缝之处，或许犹如山水从山上冲涌下来的缘故，使得此地格外的潮湿，并且越加深入，脚下的泥土也是越加湿润，特别是在进入到中心地带时，此处几乎便是完全变幻成了被青草所覆盖的沼泽之地。
　　身体借助着紫云翼悬浮在这片沼泽之上，萧炎随手将一块石头丢入其中，望着那打碎青草而溅射出来的泥水，他脸庞上略微有着些许喜意，这处沼泽的面积倒也正好符合药老所说。
　　手指之上，漆黑的古朴戒指微微波动，药老那虚幻的灵魂体飘荡而出，目光扫了一眼下方掩藏在青草之下的沼泽，脸庞上露出一丝满意神色，笑着道：“不错，这里用来修炼三千雷动再适合不过。”
　　“沼泽里面似乎潜藏着一些魔兽？”沼泽中偶尔沉下的青草并未逃过萧炎的注意，当下皱眉道。
　　“一些小家伙罢了，无碍，修炼身法斗技正需要它们。”药老轻笑了一声，身体轻飘飘的落在一旁的一颗大树上，对着萧炎道：“你试试能否毫不受阻的在这片沼泽地上穿梭。”
　　闻言，萧炎略一迟疑，微微点了点头，身体缓缓落下，在即将落下沼泽时，肩膀微微微一颤，背后紫云翼唆的一声便是收了回去，而失去了紫云翼维持悬浮，他的身体便是直直的落进了沼泽。
　　在脚掌接触到沼泽泥水的霎那，一股汹涌能量冲击力自脚掌处爆发而开，清脆的能量炸响，在这片沼泽之上响彻不休。
　　“噗。”
　　脚掌之下，大团的黑泥被炸了起来，但是萧炎的身形却并未如同以前那般被冲出去，反而是因为脚下黑泥漩涡的出现，径直的落了下去。
　　脚掌被黑泥包裹，萧炎脸色微微一变，黑泥之中蕴含着不小的吸力，将他的身体使劲的对着沼泽深处拉扯而下。
　　双掌微竖，旋即重重虚拍而下，强猛的无形劲气涌出，顿时，只见得沼泽表面瞬间出现两团凹陷，而萧炎，也是借助着这吹火掌的推力，将脚掌从沼泽之中扯了出来，背间一颤，紫云翼闪电般的扑腾而出，然后急忙振动，欲将身体带动得浮上了半空。
　　然而就在萧炎脚掌刚刚脱离沼泽的那一刻，周围沼泽猛然暴动，一条条漆黑色的水箭自沼泽中狠狠射出，而这些水箭的目标，正是半空处的萧炎。
　　突如其来的攻击令得萧炎心中大为惊诧，不过好在也并未完全没有准备，双手再度狠狠推下，无形的劲风在半空处与水箭碰撞在一起，顿时将之震成漫天黑水。
　　双翼急速振动，萧炎身形悬浮在了距离沼泽十几米后，方才缓缓停住，目光微凝的望向沼泽之中，却是见到沼泽之中，有着不少蛇形之物在不断游动，其中一条黑蛇正好从沼泽中探出面相狰狞的脑袋，一道腥臭的黑泥水箭，暴射而出……
　　“嘿嘿，怎么样？”瞧得那一条腿被都沾染了黑泥的萧炎，药老不由得戏谑道。
　　“爆步并不适合这种地形……”萧炎苦笑着摇了摇头，在这种地形下，爆步几乎被限制得死死的，不仅没有取得相应的效果，反而还因为落脚地的极度柔软，把自己给陷了进去。
　　“你那所谓的爆步，并算不得多高明的身法斗技，不过是借用斗气与地面爆炸所形成的冲击力而快加速度罢了。”药老淡淡的笑道：“若是你将三千雷动修炼成功，那么这沼泽对你来说，几乎是如履平地，而若是修炼到炉火纯青的地步，甚至能够光凭借这身法，便是能够在空中进行短距离的飞行与停留。”
　　“当年风雷阁阁主，曾经凭借这‘三千雷动’，在三名斗宗强者的联手围截拦杀中顺利脱身，并且还借助这身法之玄妙，将一名斗宗强者反击成重伤，从这足以看出这身法斗技的厉害，虽说因为一些缘故它仅仅只是地阶低级，但若是要论起速度来，足以和地阶中级的身法斗技相媲美。”
　　“你要是真学会了这东西，凭你现在的实力，就算遇见斗王强者阻拦，也是能够全身而退……”
　　闻言，萧炎心中却是变得滚烫了许多，若是真的将这“三千雷动”修炼成功，那么日后夺取“陨落心炎”，无疑将会增加极大的成功率。
　　手指轻弹纳戒，顿时，一卷银色卷轴便是凭空出现在萧炎手中，手掌轻轻抚摸着这卷通体由于闪电般颜色的卷轴，他似乎都是能够隐隐听见一点点风雷之声。
　　“老师，这‘三千雷动’如何才能修炼成功？”目光转向药老，萧炎迫切的问道。
　　“‘三千雷动’，即使是放在整个大陆上，那也是令得无数人眼馋的身法斗技，当年我曾经也是有意向风雷阁借这斗技一览，可最后依然被拒之门外。”药老淡淡的笑道：“这是属于风雷阁的镇阁宝之一，每一张卷轴的制造，都是得耗费极大的心血，因为这每一张卷轴之中，都有着其阁主封印而进的一丝风雷之力，而只有将这丝风雷之力吸收纳为己有，方才能够真正习会这奇异的‘三千雷动’，所以，在那风雷阁之中，只有一些长老以及为门阁做了极大贡献的优秀弟子，方才有资格修习。”
　　“风雷之力……”嘴中轻轻呢喃了一遍，萧炎轻笑道：“难怪握着这卷轴就能听见一些风雷声响，原来是因为这的缘故。”
　　“这风雷之力是风雷阁得以在斗气大陆上经久不衰的最重要因故，据说只有在天空乌云密布，雷霆闪动时，坐于山峰之巅，方才能够侥幸吸纳到游离在虚空中的一丝风雷之力，不过这风雷之力颇为霸道，若是心智不坚者，怕是难以将之操纵，甚至一个不慎，还有反噬风险，这风雷阁不知道有多少优秀弟子，在这一步中魂飞魄散……可一旦成功，其斗气攻击力，就算是以攻击力强横著称的雷属性斗气，都是较之不上，这一点，倒是与焚决吞噬异火而使得斗气威力大涨有些异曲同工之妙。”药老笑着道：“你如今那夹杂着青莲地心火的斗气，无疑也是比普通火属性斗气强横许多，你应该有所察觉才是？”
　　“嗯……”萧炎微微点了点头，心中将那风雷阁的名字记了下来，然后冲着药老扬了扬手中银色卷轴，再度笑问道：“那我现在，该如何修炼？”
　　“等！”药老笑着道。
　　“等？等什么？”萧炎惊诧的道。
　　抬头望着那略有些暗沉的天空，药老轻笑道：“等大风起，等雷电闪……然后吸纳卷轴中的风雷之力，如此，方才能够初步修习三千雷动，看这天色，不远了……”
　　闻言，萧炎略一诧异，旋即有些所悟，抬起头，将目光投向犹如一块看不见尽头的淡沉帘布的天空，微微点头。
　　大山之中，天气变幻莫测，令得人难以捉摸。
　　这一次的等待，并未持续多久，就在萧炎来到这处山脉的第二天夜里，前刻尚还是夕阳斜挂的天空，突然间，便是被不知从何处涌出的乌云所遮掩，狂风从乌云中吹拂而下，将山林中的数目吹得哗哗作响。
　　乌云密布，低沉的雷鸣声响从中缓缓传出，在这般天地之威面前，整片山脉都是陷入了慌乱与寂静。
　　“嗤！”
　　一道闪电从乌云中穿梭而出，刺眼的光芒将山峦照得犹如白昼。
　　一处山峰之巅，黑袍青年盘坐在一方青石之上，任由狂风如何吹拂，他却是犹如磐石般纹丝不动，闪电落下，印照出一张清秀平淡的脸庞。
　　萧炎微微抬头，望着头顶上那黑压压的云层，却是微微一笑，手掌一旋，一张与雷霆闪电同色的卷轴，闪现而出，卷轴之上古朴的字体，在闪电中，迸射出淡淡的银色电光。
　　“三千雷动！”


第504章 风雷之力
　　厚实的乌云层，叠叠绕绕的将整片天空都是密布了去，偶尔间有着丈许粗的闪电犹如银色巨蟒般的冲破乌云，撕裂天空，刺眼的强光将整个山脉都是笼罩在煌煌天威之中，而在这种极其狂暴的环境中，就是深山中的土著魔兽都是不敢随意出现，全部都是缩在洞穴之中，隐约间，有着些许低吼声顺着狂风吹拂间，扩散到整个山脉之中。
　　暴风将萧炎身旁不远处的一颗小树凭空拔起，然后重重的摔下山峰，许久之后，都未曾有半点声响传上。
　　盘腿坐在青石之上，萧炎手掌紧紧的握着银色卷轴，在这般雷电交加的恶劣天气之下，这张平日显得古朴无奇的卷轴，却是在逐渐的散发出淡淡的温度，偶尔当萧炎目光瞟过去时，还能看见一丝丝极其微小的银色电芒从中闪烁而出。
　　抬起头来，望着被乌云闪电雷霆所笼罩的天空，萧炎长长的吐了一口气，右手搭在大腿上，他能感受到自己手掌那细微的颤抖，在这种随时都会有着一道极其恐怖的闪电砸下来的天气环境中，他的心境明显并不像表面上那般平和。
　　“老师，什么时候开始？”手掌紧握着银色卷轴，此时那上面“三千雷动”四个古朴字体，正犹如要腾飞出卷轴一般，不断的释放着淡淡银芒。
　　“可以了，小心一点，这风雷之力虽然并没有异火那般恐怖，但也极其霸道，一个不慎，将会有性命之危。”药老郑重的声音在萧炎心中响了起来。
　　“嗯。”微微点头，萧炎心中清楚，想要获得力量，自然是不可能一帆风顺，虽然他当年由于遇见了药老，而得到了“焚决”这种能够吞噬异火的神秘功法，但是在这功法进化间，他需要一次又一次的用自己的性命去赌博，所以，现在的这些危险困难，倒还吓不倒他。
　　他相信，就是连那恐怖的青莲地心火都未曾烧死自己，现在这风雷之力虽然也霸道，还不至于让得他萧炎中途退缩。
　　“将卷轴打开，放于双腿之上，此时天地间风雷之力最盛，不用引导，那隐藏在卷轴之中的那丝风雷之力便是会自动涌出，而到时候，在其闪掠而出的霎那，将其抓住，吸收进入体内并且炼化便可。”药老将炼化的步骤一口气的全部说了出来。
　　心中默念了一遍，在未发现有所遗漏之后，萧炎方才重重的一点头，双手握着卷轴，然后猛的撕开了卷轴表面上的所粘的一种有着些许封印效果的特殊药水。
　　随着卷轴的撕开，刺眼的银色强光猛然自卷轴中暴射而出，顿时间，便是化为一道粗大的银色电光能量柱直接插进了厚实的乌云层之中，强大的光柱，即使是百里之外，也是依然能够清楚瞧见。
　　卷轴忽然所爆发出来的异动令得萧炎大惊失色，不过好在光柱并未持续太久时间，便嗤的一声从乌云之中急速回缩，最后再度完完全全的缩进了卷轴之内。
　　见到卷轴回复正常，萧炎这才悄悄的松了一口气，抹了一把额头上的些许冷汗，这里的地域距离黑角域已经不远，若是惊动了什么人的话，那恐怕又要横生枝折了，对于黑角域那些家伙的贪婪程度，萧炎可是极其了解的，当然，最让得萧炎内心有些发虚的，还是他这卷身法斗技也是来得有些见不得光，在黑角域中所做的拦路抢宝之事让得他十分清楚的知道，自己已经暗中与那所谓的“血宗”达到了不可调和的地步。
　　他可不相信自己在杀了人家儿子之后，其老爹会轻易的放过自己，如今那血宗宗主还并不知道自己便是暗中凶手，不然的话，恐怕就算自己是躲在迦南学院之中，那疯狂的家伙也会强行将自己揪出来干掉吧。
　　收回思绪，萧炎目光转回到摆放在面前的卷轴上，却是微微一怔，或许是因为先前那番异动的缘故，此时的银色卷轴，已经被包裹在了一层淡淡的银色毫光之中，毫光表面，隐隐有着奇异的图像浮现，不过细细看去，却是没有丝毫头绪。
　　心中谨记着药老先前的吩咐，萧炎深吸了一口气，开始沉神凝心，灵魂力量尽数破体而出，将这方青石牢牢笼罩，在这范围之中，就算是一粒沙石的滚落，都是逃不出萧炎的灵魂感知。
　　在萧炎进入凝神状态之后不久，随着天空之上闪电的闪掠，那卷轴之上的银色毫光，也是越来越强，到得最后，卷轴竟然自动的缓缓悬浮起来，最后在到达萧炎胸口处，停了下来。
　　在银色毫光越来越强烈时，那毫光之上若隐若现的图像也是逐渐清晰，如此看上去，竟然向是一个个以各种形态奔掠的人形，虽然人形姿态不一样，但是在他们的脚下，都是被包裹着一道如同细小电蟒的银色闪电，毫光微动，人影竟然犹如活了一般，空间微微波荡，一道道能量人影猛然冲破了毫光的束缚，径直对着遥遥天空之上暴掠而去。
　　这些虚幻人影的速度快得恐怖，犹如无视了空间的距离一般，仅仅只是一瞬间，这些人影便是冲出了萧炎的灵魂感知范围之中。
　　虽然萧炎早已经是进入了凝神状态，并且在那些能量人影刚刚冲出毫光的霎那，便是有所察觉，但是察觉到是一回事，又没能力阻拦，又是另外一回事，当萧炎体内斗气刚刚从手掌中喷薄而出时，那些能量人影，却是已经掠出了其攻击范围，当下脸庞，便是涌现些许震惊。
　　“凝！”
　　就在萧炎震惊与懊恼之间，药老那熟悉的声音，猛然响起，这道苍老声音之中，蕴含着极其强横的灵魂力量，甚至，在声波所过之处，那肆虐的狂风，都是陡然静止了下来。
　　狂风静止，那即将冲上天空的能量人影，也是被凝固了下来，一时间，这些能量人影停滞在半空中，构建出各种各样的奇异姿势。
　　“回！”药老的低沉喝声再度响起，几乎将这山峰完全笼罩的强横灵魂力量暴涌而回，而随着灵魂力量的缩回，那些能量人影也是犹如受到了极其强大的力量牵扯一般，一路抛飞而下，最后全部灌注进了萧炎脑袋之中。
　　心中尚还在震惊于药老那强大得恐怖的灵魂力量，萧炎清醒的脑袋猛的一震，旋即便是一股昏沉涌出，隐隐约约间，他能够看见一些极其玄异的人影闪掠图像，不过昏沉之中，却是并未记住多少。
　　昏沉仅仅持续了半会时间，而那在脑海中浮现的人影图像也是随之消失。
　　逐渐的从昏沉之中苏醒过来，天空之上闪电依旧，黑沉沉的乌云犹如压在人心头一般，令得人有些喘不过气来。
　　“老师的灵魂力量真是强大，若是光论灵魂力量的话，恐怕这斗气大陆没有多少人能比他更强横，难怪光凭借着这灵魂力量，便是能够与斗宗强者相抗衡。”心中再度想起先前那几乎令得空间都静止的灵魂力量，萧炎脑中忍不住的闪过一抹惊讶。
　　“别胡思乱想，风雷之力已经顺着那些图像进入了你体内，赶紧炼化！”药老的低喝声，突然的在萧炎心中响起。
　　药老的喝声刚刚落下，萧炎的身体便是猛的僵硬了起来，脸庞涨得紫红，漆黑眼眸间，竟然闪过了一丝缩小了无数倍的细小闪电。
　　双手迅速结出几乎熟练到骨子里的修炼印结，萧炎心神犹如闪电般的进入了身体之中，而随着心神的入体，体内气旋之中的斗晶也是急速颤抖了起来，一股股强横的青色斗气暴涌而出，犹如洪水一般汹涌的流淌在一道道经脉之中，最后成围截之势，在体内一处经脉交界之点，将一丝银色状的朦胧能量包围而下。
　　由于药老提醒的及时，因此这暗藏在体内的风雷之力，还为产生多强的破坏力，便是已被萧炎团团围住，而瞧得那缕银色能量所盘踞的地带所散发出来的越加强横波动，萧炎忍不住的有些庆幸。
　　“嘶，嘶！”
　　朦胧的银色能量不断扭曲，并且不断的散发出奇异的嘶嘶声响，犹如一条盘踞的巨大蟒蛇一般。
　　在银色能量所散发的奇异声线下，萧炎有些惊异的发现那包围着前者的斗气竟然隐隐间有些颤抖起来，那模样，竟有些惊惧，看上去，就犹如一大群绵羊在包围一头凶猛无比的巨蟒，并且还随时担心对方的临死反扑一般。
　　那丝朦胧的银色能量似也是察觉到周围斗气的颤抖，一时间猛然暴涨了起来，强烈的银芒所过之处，青色斗气连忙退缩，而瞧得斗气这般躲避举动，银芒中的嘶嘶声也是越来越剧烈，犹如是在狂笑一般，而其这般人性化的反应，更是令得萧炎大感惊讶。
　　然而惊讶之余，也是有着一抹淡淡的冷笑，一丝风雷之力，竟然也是如此嚣张？
　　“哼！”
　　低低的哼声在体内响起，而随着哼声的响起，那些包围着银色能量的斗气忽然剧烈的波动了起来，旋即，斗气微微扭曲，一缕缕青色火焰，悄悄的从中弥漫了出来……
　　随着青色火焰的出现，银色能量犹如受惊一般，大涨的光芒急忙回缩。
　　面对着银色能量的退缩，青火斗气却是犹如在这一刻间从绵阳变成了凶恶饿狼一般，步步紧逼而上，随时准备跃跃欲试的强扑而上！


第505章 炼化成功
　　随着青火的出现，青色斗气顷刻间便是从温顺绵羊转换成了凶狠饿狼，旋即开始再度形成围绕之势，对着盘踞在中心地带的那丝朦胧的银色能量包围而去。
　　“嘶嘶！”
　　面对着青火斗气的涌上，银色能量有些不甘的再度爆发起强横光芒，犹如那受到危险的刺猬竖起浑身尖刺一般，想要以此来吓退敌人。
　　然而现在的斗气，在掺杂了青色火焰之后，银色能量之中所蕴含的某种威压，却是不仅对前者已经再没有丝毫压制力，反而在银色强光大涨间，斗气之中的青色火焰也是犹如受到挑衅一般，噗的一声对涌而出。
　　两种能量乍一接触，能量涟漪便是急速扩散而出，不过好在周围有着斗气阻拦，因此方未曾对体内造成什么破坏。
　　青火与银色光芒交织在一起，仅仅半晌时间，银色强光便是开始出现败象，光芒不断的回缩……
　　不到一分钟的时间，银色能量在与青火的交锋之中，便是以一败涂地而收场，在萧炎的操控下，青火趁胜追击，最后将包围圈缩小成一个只有两只手掌宽大的细小圆圈，而在圆圈之中，便是那丝现出了本源的风雷之力！
　　此时的这丝风雷之力，已经被青火将外围的强光完全熏烤殆尽，因此，失去了银色光芒的遮掩，其本体便是清清楚楚的出现在了萧炎心神注视之下。
　　这是一缕极其细小的银色闪电，或者说是一条形状与小蛇相差无几的银色闪电……这缕闪电仅仅只有半寸长，并且极细，粗略望去，恐怕还没有萧炎中指粗大，失去了外围能量的保护，这缕银色闪电正小心翼翼的盘踞着身体，将自己弯曲成一条细小电蛇，蛇嘴大张时，竟然隐隐有着一点风雷之声传出。
　　“这就是风雷之力么……果然与寻常能量不同，虽然并未具备灵智，可却能够凭借冥冥中的一丝本能行事。”心神注视着这犹如被一大群饿狼包围的电光小蛇，萧炎心中略有些惊诧的道。
　　“嗯，毕竟是天地间产生的力量，而斗气这种人为修炼的能量，若非是修炼到极深地步，倒还真难以和这些天地能量相抗衡。”药老的笑声，也是在萧炎心中响起。
　　“没想到异火竟然凶悍成这般模样，连霸道的风雷之力都是对其畏忌三分，有了青莲地心火的压制，你想要将之吸纳，倒也不会太过困难……所以，抓紧时间吧。”
　　微微点头，萧炎心神缓缓凝定，那包围着银色闪电能量的青火猛然一颤，旋即便是汹涌的扑了上去，一口，便是将后者吞噬而进……
　　……
　　山峰之巅，萧炎盘坐在青石之上，身体之上偶尔会闪过一缕宛若实质的电光，此时天空之上闪电倒是少了许多，但是豆粒大的暴雨，却是在漆黑夜空的遮掩中，噼里啪啦的怒砸而下，一时间，整片山脉，都是被笼罩在狂风暴雨之内。
　　外界虽然暴雨倾盆，可萧炎身旁三尺范围，却是干燥如夏，所有雨滴在到达其身旁三尺距离时，便是会这附近所缭绕的炽热温度蒸发成一阵水雾，旋即升腾而起，又是被紧接而来的雨滴打碎。
　　脸庞紧绷，结出修炼印结的手掌微微颤抖，偶尔有着一缕电光从指间喷薄而出，紧接着便是消失不见。
　　时间，在修炼之中迅速流逝，天空之上黑沉沉的乌云，不知何时淡了些许，暴雨在肆虐了一晚之后，也是逐渐显出疲态，许久方才会有着一阵雨水倾洒而下，再也不复先前的那般声势。
　　黑沉沉的天空，乌云缓缓游动，突然间有着一缕光束从乌云之后穿透而出，射将在那无边无尽的茫茫林海之中，随着第一缕光束的出现，紧接其后不久，便是由于起到了连锁反应一般，一缕接一缕的光束急速洒下，将乌云射得千疮百孔，最后终于是忍将不住，彻底的被撕裂而开，一时间，大片刺眼温暖阳光挥洒而下，将这饱受一夜恶劣天气摧残的森林，笼罩而进。
　　温暖阳光照耀在山峰之上盘坐的黑袍青年身上，而似是感受到了外界的天气变化，青年紧闭的眼眸微微颤动了一下，指尖萦绕的一丝银色闪电，也是悄然入体，最后消失不见。
　　随着银色闪电的消失，黑袍青年睫毛的颤动越加剧烈，片刻后，终于是犹如挣脱了束缚一般，猛然睁开，顿时，实质般的银色闪电，便是带着些许霸道凌厉，从其眼中暴射而出，并且足足达到了寸许长的距离！
　　眼中射出的银色闪电仅仅只是持续了瞬息时间便是突兀消散，而随着银色闪电的消失，那对漆黑眸子也是再度陷入平和。
　　手中印结散去，萧炎微微抬起头，望着天空上那散发着温暖阳光的耀日，胸口一阵起伏，最后一口浊气顺着喉咙被喷吐了出来，而随着这股浊气的喷出，萧炎脸庞之上顿时多了一分淡淡的光泽，在日光的照耀下，犹如一块玉石般，极其吸引人的注意。
　　身体轻颤，并未见其他动作，萧炎盘坐的身体便是犹如弹簧一般径直站立而起，扭了扭身体，骨骼间的脆响令得他嘴角扬起的弧度稍稍扩大了一丝。
　　缓缓的伸出手掌，萧炎双指轻轻搓动，顿时，一缕极其淡薄的银色电光，便是带着细微的嘶嘶声响，从指间浮现了出来。
　　“炼化成功了么？”望着指间的那缕细小电光，萧炎眉宇间忍不住的跳出一抹欣喜，这风雷之力的炼化，并没有他想象中的那般困难与危险，难道那些风雷阁的优秀弟子，便是在这一步上止住了脚步？
　　“你当人人都有异火来镇压风雷之力么？”药老没好气的声音忽然在萧炎心中响起，风雷之力颇为霸道，平常斗气怎可能将之压制，若非萧炎拥有青莲地心火，凭他的实力，想要如此轻易的便将着风雷之力炼化纳为己用，无疑是痴人说梦。
　　听得药老的训斥，萧炎讪讪的笑了笑，散去指尖的那缕能量，捎着头道：“老师，现在风雷之力也炼化了，那三千雷动，想必应该修炼了吧？”
　　“这是自然。”
　　闻言，萧炎脸庞再度涌现欣喜，低头将青石上的银色卷轴拿起，却是一怔，此时的卷轴，已经变成空白一片，甚至别说里面的图像，就是连卷轴表面的三千雷动四个字，都是弯曲那消失了去。
　　“东西么？”瞧得空空如也的卷轴，萧炎脸庞微变，急忙道。
　　“东西早就进你脑袋了，怎可能还留在这卷轴上面？保持心静，回想昨天晚上的那些图像，它们便是修炼‘三千雷动’的要诀，如今你有了风雷之力，修炼它们，几乎是水到渠成的事，只要勤加练习，并且天赋足够的话，迟早能够进入大成境界。”药老无奈的道。
　　被药老这一提醒，萧炎方才恍然，苦笑了一声，在暴雨中修炼了一晚上，这人似乎都是变傻了许多？
　　轻吸了一口气清晨清新的空气，萧炎抬目望向那绿荫成海的茫茫森林，经过一夜暴雨的洗刷，这片森林似乎都是令得人有种焕然一新的感觉，目光缓缓扫视，萧炎那略微有些波动的心境，也是逐渐安宁。
　　随着心境的安宁，萧炎眼眸再度缓缓闭上，但是这一次，闭眼后却并未出现黑暗，反而是犹如进入了一片银色地带，而在其面前，一张张活灵活现，并且奇异姿势的人形闪掠图，急速浮现，图像闪掠速度虽然极快，但是每一张，都是被萧炎牢牢的印在心中，再没有上一次的那种恍惚遗忘的感觉……
　　目光扫过这些人形闪掠图，萧炎发现，在他们的脚下，都是有着一缕银色光芒伸缩吐现，那模样，就犹如是一个加速器在载着这些人影飞行一般。
　　“以身化雷，以心御之！”
　　在萧炎牢牢记住最后一张图像时，忽然间面前图像急速急速汇聚，在其面前凝固成八个银光闪闪的古朴字体。
　　视线紧紧的注视这面前的八大银字，半晌之后，萧炎似有所悟，心随意动间，体内那缕被炼化的风雷之力开始从体内渗透而出，最后形成一缕缕电光包裹在其身体表面上，电光涌现，最后却是自动开始向下涌动，仅仅片刻时间，便是汇聚成一团银色光芒，把萧炎双脚包裹了进去。
　　低头望着包裹双脚的银色光芒，萧炎身体微微前倾，右脚带着一丝怪异弧度的轻轻抬起，最后形成了和先前一副图像中完全相同的姿势。
　　姿势保持了瞬间，萧炎脚掌轻落了下去，而随着脚掌的落下，他猛然感觉到脑袋一阵眩晕，银色空间也是陡然破碎，目光再次四顾时，却是有些惊愕的发现，自己此刻已经身处在山峰之外的半空中，自己先前的轻轻一跨步，居然直接从山巅冲上了天空……
　　微微低头，望着山峰之下深不见底的深渊，萧炎脸庞忽然一白，有些惊颤的转过头，却是并未见到背后伸出来的紫云翼，而在这空当，其脚掌处闪烁的银色光芒似乎能量不足，微微颤抖了几下后，豁然消散，而其身体，也是在此刻，犹如断了翅的鸟儿一般，径直对着深渊掉落而下……
　　“啊……救命啊！”
　　清晨爽朗的深山中，忽然间响起凄惨的哀嚎之声。


第506章 雷闪
　　被翠绿细草布满的沼泽之上，弥漫着淡淡的白色雾气，微风吹拂而来，白雾微微波荡，最后顺着风儿涌上天空，让得沼泽之中倒是清晰了不少。
　　“嗤！”
　　平静的沼泽之中，忽然间有着细微的嗤嗤声音响起，在声音响起后不久，一道黑影猛然带着一道银色璀璨光芒自沼泽之中闪掠而来，脚掌每一次落在沼泽之中时，不断伸缩吐现的电芒便是会将沼泽中的稀泥弄得犹如开水一般沸腾起来，而那嗤嗤的声响，也正是从此传出。
　　黑影的速度极为恐怖，一路奔掠而来，直接在沼泽中带出了一道足有两尺宽许的沟壑，许久之后，这长长的沟壑方才会在沼泽的蠕动间被修复如原，而在人影身后，一大群密密麻麻的黑色毒蛇不断的破水而出，张开狰狞大嘴，一道道腥臭水箭带着尖锐劲风，对着人影后背狠狠射去，不过这些水箭的速度明显远远不及黑影的闪掠，因此倒无一点水渍射中后者身体。
　　“咚！”
　　急速闪掠的身影忽然猛的一停，双脚微微弯曲，前身倾斜成怪异的弧度，然后在一道低沉声响中，身体暴射上空，旋即双脚一震，竟然便是这般不依靠任何外物的停留在了半空之上！
　　虽然黑影停留半空的时间仅仅只能持续不到十秒时间，但是若是被外人看见的话，定然会满脸惊骇，不借助斗气之翼或者其他外物而短暂的停留在空中，那至少也是需要斗皇级别的实力，而至于长时间滞留天空，除非成为斗宗那种超级强者，方才能够具备这种本事。
　　黑影身体停滞在半空几秒之后，脚掌处闪烁出一道银芒，身体一扭，唆的一声就出现在了距离此处十几米外的一处大树之上，若非是空间之中还隐隐残留着一道模糊黑线的话，任谁都会以为这等速度，已经突破了空间阻碍，达到了瞬移的恐怖境界。
　　“哈哈，好，不愧是地阶身法斗技，这般速度，真是畅快！”黑影双脚稳稳的落在树干上，惊喜的笑声，便是响彻了起来。
　　“这三千雷动分三层，雷闪，雷瞬，三千雷……当其修炼到最后一层三千雷境界时，划过空间，无声无息，几乎如瞬移毫无两样，这种速度，即使是斗宗强者也不敢有丝毫小觑，而瞧瞧你现在，一路奔掠而来，就跟发春的公牛犁田没什么两样，别说三千雷了，就算是第一层的雷闪境界，怕也是都没有真正的进门。”药老的身形缓缓的飘荡在树干上，瞥了一眼满脸兴奋的萧炎，淡淡的道。
　　被药老这盆冷水泼下来，萧炎不由得翻了翻白眼，他自我感觉倒挺不错的啊，先前的那般速度，就算是在全盛时期施展爆步，也根本不可能达到的，而现在他修习“三千雷动”方才三天时间，有这般成果，倒也算是不错了吧？
　　“你自己瞧瞧脚下……”见到萧炎那模样，药老不由得摇了摇头，无奈的道。
　　闻言，萧炎一低头，旋即嘴角一抽，只见得脚掌之上竟然已经被稀泥所沾满，粘粘稠稠的，还贴着一些细碎的草屑。
　　“三千雷动，静如磐石，动如奔雷，不求华丽喧哗，只求出其不意，借势伤敌。”药老淡淡的道：“但你瞧瞧先前的搞出的那般举动，人还百米之外，声势就欲传了过来，这可三千雷动的修炼旨意不符。”
　　见到脸庞隐隐带着严厉之色的药老，萧炎捎了捎头，讪讪发笑，不敢插嘴。
　　“由于灵魂力量强横的缘故，你对体内能量的控制，也是极为出类拔萃，所以，这种初学者方才犯的错误，对你来说，可是有些愚蠢，记住，压抑住风雷之力那毫无节制的外放，令得它们集中于一点，借此爆发出来的力量，将会令得你的速度成为斗王之下的第一人，而若是能够达到这地步，你也算是真正的踏入了三千雷动的第一层雷闪境界。”药老摇了摇头，沉声道。
　　“当然，我嘴上解说得的确颇为简单，但是其中一些东西却也是需要你自己去掌握，我只能引导你走最有效的路线……”逐渐的放松语气，药老轻声道。
　　“嗯。”萧炎微微点头，面容正色的对着药老一抱拳，旋即便是退后一步，盘腿在树干之上坐了下来，三千雷动虽然能够让得他的速度暴涨，但是对于斗气的消耗，也是达到了一个颇为恐怖的数目，萧炎暗自测量过，以自己现在这八星大斗师的实力，若是片刻不歇的使用三千雷动的话，恐怕仅仅只能维持三到五分钟的时间，然后便是会因为斗气的告竭而再也难以施展。
　　望着那闭目修炼回复斗气的萧炎，药老心中悄悄的松了一口气，嘴角也是溢出一抹淡淡的笑意，仅仅三天时间，萧炎便是能够勉强的施展三千雷动，虽然这仅仅只是极其粗糙的将风雷之力的力量催发出来，但是所展现出来的速度，却是已经能够干超全盛时期所施展的爆步，这种修炼进展，其实已经是一种极为喜人的速度了，但是为了不让萧炎刚得到这种稀罕宝物而心生虚浮狂傲之意，他也只能当一次大大的黑脸，让得其能够静下心来的修炼……
　　当然，药老的这番举动，效果却是的确不错，在当萧炎将斗气恢复过来后，再次修炼三千雷动时，脚掌上所酝酿的风雷之力，明显比先前已经内敛了许多，而且沿途奔掠之处，造出的破坏，也是逐渐变小。
　　宽敞沼泽之上，黑影不知疲惫的来回闪掠，一抹银色电光犹如电蛇一般，不断的在黑影脚下急速穿梭……
　　随着萧炎这般艰辛苦练以及时间的流逝，那在沼泽中所响起的奔掠嗤嗤声响也是越来越弱，但是，声音虽然减弱了，可沼泽上那道黑影的速度，却是越加恐怖，到得最后，甚至都是只能看见一条黑线在穿梭而动，若非沼泽之中无数黑蛇的涌动，倒还真难以分辩萧炎的确切方位。
　　在时间的流逝中，黑袍青年所修习的三千雷动，明显正在从青涩步入真正的殿堂，待得终有一天大成之时，就将会犹如那九天宵雷一般，凭空炸响，惊震大陆。
　　……
　　近乎一月半的时间，匆匆而过，而时间，并未在那沼泽之中留下任何的痕迹，不过从其上那双手负于身后，脚步如履平地的行走在沼泽稀泥之上的黑袍青年来看，却是明白，这一月时间，的确是留下了一些东西。
　　沼泽之上，萧炎双手负于身后，脚掌踏在充满异样吸力的沼泽之上，却是犹如踩着结实的平地一般，没有丝毫下沉的痕迹，奇异的一幕，令得人颇感诧异，细细察看而下，原来在其脚掌之处，居然是有着两团巴掌大小的银色光团，光团微微闪烁，一道道犹如触手般的电芒不断的延伸而出，偶尔触进稀泥之中，便是会令得那处稀泥沸腾起来。
　　沼泽微微蠕动，几条浑身漆黑的黑色毒蛇悄悄的对着萧炎所站立之地潜伏而去，然而就在它们即将到达目的地，刚刚张开狰狞大口时，萧炎脚掌处的银芒微微一颤，几道银色电丝暴射而出，径直插进沼泽中，轻易的将这几条毒蛇脑袋洞穿。
　　淡淡的瞥了一眼从沼泽中浮上来的蛇尸，萧炎嘴角微撇，缓缓抬起右脚，迟疑了片刻，深吸了一口气，旋即重重的踏了下去。
　　随着萧炎脚掌的踏下，只见得其脚掌心处的银色光团猛然暴缩了将近一倍有余的体积，缩小，仅仅只是维持了不到一秒的时间，就在萧炎右脚踏下时，缩小的银色光团豁然暴涌而出，顿时，一股低沉的风雷声响，扩散而出，将附近几米位置的沼泽震得微微波荡。
　　“嗤！”
　　脚掌落下，银光闪烁，萧炎的身体突然诡异的出现了一阵虚幻感觉，此时若是有眼力毒辣之人，便是能够瞧见，在萧炎身体虚幻的那一霎，一道黑色光线从空间之中闪掠而过……
　　约莫二十米距离之外，沼泽稀泥忽然凹陷出两团小漩涡，而在漩涡之上，黑影人影，犹如鬼魅一般，悄悄的浮现了出来……
　　现出身形，萧炎第一件事便是急忙回身，待得他目光瞧见身后二十多米处，那里有着一道极淡的黑色虚幻影子，细细看去，竟然是一道残影！
　　“成功了？”
　　望着那道极淡的黑色影子，萧炎苍白的脸庞上忍不住的涌现一抹狂喜，将近五十多天废寝忘食的苦练，嘴中不知吃了多少黑泥，身体不知被毒蛇多少次咬中，不过在青年那令人惊讶的韧性之下，丝毫未让得他有半点退缩，而如今……是到了收获的时候啊。
　　药老虚幻的身形漂浮在半空，低头望着那一脸狂喜的黑袍青年，淡然的脸庞上也是忍不住的露出一抹欣慰，五十多天，勉强达到三千雷动的第一层雷闪境界，这般速度，即使是放进风雷阁之中，那也是数一数二，不过，只有他心中清楚，这五十多天，这个倔强的小家伙，付出了何等艰苦修炼……
　　有天赋，有韧性，有努力，药老心中想不出，具备了这三点的萧炎，除了成功之外，还有何其他之途？


第507章 领悟，尺法
　　一处山峰之巅，黑袍青年盘坐其上，双手结出修炼印结，呼吸平和而悠长，并且伴随着其每一次呼吸的吐纳，其周身空间便是会出现细微的波动，一缕缕偏向火热的能量渗透而出，最后顺着其呼吸，侵入体内……
　　安静的修炼，足足持续了将近两个小时，黑袍青年身体之上无风自鼓的衣袍，方才缓缓落下，而那紧闭的眸子，也是微微颤抖着睁了开来。
　　“两个月的深山修炼，倒也收获不小……”扭动着脖子，感受着体内如春水汩汩般流转不停的斗气，萧炎嘴角忍不住的溢出一抹笑意，轻声道。
　　两月苦修，萧炎不仅将“三千雷动”修炼到了第一层的“雷闪”境界，并且体内的斗气也是在这餐风露宿的深山之中越加凝合，精纯，按照萧炎的猜测，现在的自己，怕是已经在修炼三千雷动时，不知不觉的达到了八星大斗师的巅峰层次，当然，两月时间方才使得自己达到八星巅峰，这速度与在“天焚炼气塔”中的修炼的确是不可同日而语，但萧炎却是颇感满意，能够将“三千雷动”修炼到第一层，便已经是出乎了他的预料，在达到这目的之余，还能有着斗气的精进，倒也能算做额外之喜了，所以，倒不用感到沮丧。
　　从青石上站起身子，萧炎负手而立，目光远眺着那茫茫林海，此时，正有一股轻风在林海之上刮起，顿时，林海波荡，将近百丈的巨大树浪从远处扑涌而来，一波接着一波，连绵不尽，几乎与大海波浪毫无二样，让得人惊叹这大自然的威力真是浩瀚磅礴……
　　身处山峰之巅，萧炎目光怔怔的望着那已经见过许多次的滔天树浪，或许是因为此刻天地间安宁的氛围，心间某处，却是悄悄被触动了一下，萧炎心思迅敏，闪电般的触摸到这陡然闪过的异样感觉。
　　双手负于身后，萧炎眼睛却是缓缓的虚眯了起来，半晌之后，背间一颤，紫云翼弹射而出，双翼轻振，身形便是在半空划过一道弧度，最后双脚稳稳的落在了那茫茫无边际的林海之中。
　　紫云翼收缩而回，萧炎独身立于这林海之中，放眼望去，尽是翠绿，而其本身，则是这翠绿之中的一个墨黑小点，渺小可却极引人注意。
　　双臂缓缓张开，远处呼啸的树浪迅速席卷而来，最后带着巨大的哗哗声响，犹如雷霆过境一般，从萧炎此处，席卷而过！
　　双脚犹如鹰爪，牢牢的抓住树顶，萧炎的身形在这近乎滔滔不绝的树浪之中如一抹随风飘荡的树叶般，急速飘荡，可却始终不曾被树浪之中的强横力量撕扯而碎。
　　百丈树浪涌来，足足持续了将近十来分钟，最后方才逐渐的远去。
　　树浪席卷而过，留下脸色有些苍白，可眼中却蕴含着极度兴奋的黑袍青年，他转过头，望着那远去并且快速消失在视线尽头的滔天树浪，心中某处，更是被狠狠的触动了。
　　“这种意境……”
　　右手缓缓握起，一柄硕大的漆黑巨尺闪掠而出，萧炎手掌紧握，轻声呢喃道：“若是能够使得攻击也是仿若浪潮一般，滔滔不绝，那定然也是一种绝妙的攻击方式了吧？”
　　手掌握着玄重尺，萧炎微微偏着头，漆黑眼中，充斥着一种异样茫然以及苦思，身体也是在此刻如同完全凝固了一般，但若是有眼力毒辣之人，则是能够隐隐的发现，萧炎那握着玄重尺的右手臂，似乎正在以一个极为微小的弧度颤抖着，那模样，就像是在调节着什么……
　　萧炎的凝固，足足持续了将近一个小时，而其本人却似乎对此毫无察觉，脑海深处，不断的回放着先前在树浪涌过之时乍现的一抹灵光，在这一种异样的状态之中，时间久如同静止了一般，而萧炎，也是不知疲倦的感受着那抹越加扩大化的乍现灵光以及树浪之中涌过的一些奇妙痕迹。
　　树浪涌过，消失，再次涌来，再次消失，如此反复，如此循环，经久不息……
　　外界的时间依然继续流逝，虽然所过方才一个多小时，当这小时中，借助着那种奇异状态，萧炎却是已经感受了无数次树浪涌过时的那一霎的奇妙感应。
　　在这种无数次的感应中，萧炎漆黑眸间，却是不知何时，开始出现了一丝细微的恍悟……
　　“咦？”
　　在萧炎处于这般奇异状态时，暗中有着药老那极为惊诧的低声响起，这声音虽然极为细微，可却依然暗蕴着一抹错愕的惊异，看来，萧炎的这般状态，极其出乎他的意料。
　　药老的惊咦声，并未将萧炎的这奇异状态打破，经验老道丰富的前者，自然是知道，这种奇异状态，对于修炼之人是象征着何等的机缘，若是不幸因为外界缘故而被打破，那无疑将会造成终生遗憾。
　　悄然中，有着一股强横灵魂力量从萧炎手指处的漆黑古朴戒指中弥漫而出，将附近方圆几十米的空间尽数囊括，而随着灵魂力量的这般作为，那隐约间还会从远处传来的魔兽低吼声，却是彻底的消失不见，而这片区域，也是因为药老之力，陷入了绝对的安宁，再不会出现任何意外事故将萧炎从这奇异状态之中打退出来。
　　……
　　时间依然在缓慢流逝，从萧炎进入静止状态到现在，已经足足过去了将近三个小时，而这三个小时中，萧炎的身体就如同化成了一座石雕般，动也不动，若非是其手中的黑尺颤抖的弧度稍稍大了一些，任谁都会以为这是一具失去了生命迹象的黑色石雕，只不过，这石雕太过栩栩如生了点。
　　被封锁了的宁静林海之中，全身僵硬的黑袍青年忽然轻轻的颤了一颤，而随着其身体的这一颤，那漆黑眸中的茫然以及苦思迅速退散，一股明悟，则是越加扩大了出来……
　　右手紧握着尺柄，萧炎身体如枪杆般笔直，一股凌厉锋锐之气，悄然散发而出，脸庞紧绷，手中黑尺缓缓平抬而起，然后以一个颇为缓慢的速度，在身前轻轻的劈，撩，挥，扫……
　　重尺的基础攻击方式，在此刻被萧炎完完全全的施展了出来，而随着手掌的抖动，挥尺的速度，也是正在急速加快，到得最后，萧炎的整个身体，几乎都是被包裹在了一个黑色圆球之中，这般精妙尺法，可是以前的萧炎从不具备！
　　狂风呼呼的在林海之上响起，一个大黑球在其上急速的滚动着，而黑球所过之处，树叶尽数刮碎，偶尔落进黑球之中，便是顷刻间化为粉屑。
　　重尺的挥动越来越快，然而就在某一刻，即将达到巅峰速度时，重尺却是陡然变缓，突兀间的变化，令得人心中犹如被堵上了什么东西一般，颇为难受。
　　低低的闷哼声，从黑球中若隐若现的人影口中传出，隐约间，能够瞧见其中青年脸色忽然苍白了许多。
　　然而虽然脸色苍白，可萧炎却并未立刻停止，脑海深处不断的回涌着在树浪涌动时的那抹乍现灵光，手中重尺的挥动，却是在不自觉间，改变了一点极为细微的轨迹与弧度。
　　心神紧守，萧炎开始放弃主动挥尺，而是将主动权交给了冥冥之中那抹乍现灵光的操控。
　　凌厉尺风逐渐变缓，取而代之的，是那颇为缓慢的尺身挥动……重尺挥动速度颇慢，在外人开来，这般尺法，几乎到处都是弥漫着破绽，只要随意一击，便是能够令得挥尺之人重伤而退。
　　随着尺身舞动，漆黑眸子，再度涌上奇异的茫然，萧炎那本还略有些僵硬的挥动速度，却是突兀间转换得极为顺畅，而随着这般变化，那本来到处都弥漫着破绽的尺法，却是陡然大变，重尺挥动轨迹，承上接下，尺身处处接壤，舞动起来，竟然犹如一个牢不可破的圆球一般，没有丝毫可攻之所！
　　这般尺法，比其萧炎以前那种只知凭借本身力量与速度而进攻的紊乱尺法，几乎是天壤之别！
　　萧炎自从得到玄重尺以后，便是从未修习过何种成套的尺法，应敌之时，大多都是凭借着本身力量的强横，虽说一力破千会，但这所谓的一力，却是必须达到某一种强大地步，方才能够有这般霸道成效，而若是遇见对方力量相仿，那还如何破？这种时候，无疑便是得看双方攻击招式的精妙。
　　论起招式精妙，萧炎所使用的尺法，或许比那白山的枪法都尚要粗糙一些，在力量与速度上，萧炎的确颇强，但是这招式之妙，却是他的弱项，若是日后遇见与其实力相仿的对手，这定然是要吃不小的亏，而现在的这突兀明悟，似乎将会令得他将这弱点彻底弥补而去。
　　“嗤！”
　　重尺的挥动，忽然间猛的一滞，一股凌厉劲风自尺顶暴射而出，只听得一阵咔嚓声响，面前十余米处的大树，尽数被削断了树顶。
　　身体保持着重尺下劈的姿势，萧炎眼中茫然急速消退，瞬间后，清明涌现，脸庞带着一丝愕然的望着手中重尺，先前的重尺挥动轨迹与弧度，竟然在脑袋之中挥之不去，犹如烙印一般。
　　“这……”
　　嘴巴张了张，萧炎却是有些不知道说些什么，仅仅只是几个小时的茫然，他却是发现自己掌握了一种颇为玄妙的尺法攻击，虽然现在的这尺法仅仅只是处于雏形，但是，其威力，已经暗现冰山一角，日后若是经过磨练，不难想象，将会成为萧炎的一大助力！
　　“不用惊讶，修炼之途，这并不是意外所获，而是一种机缘，你碰见了它，并且还侥幸的握牢了它，这是你的幸运。”药老的声音，缓缓的在萧炎心中响起：“这种机缘，很多人都能碰见，但是，他们却没有抓住，你能抓住，这便证明你有本事与天赋，不劳而获，笑话而已。”
　　闻言，萧炎轻轻点头，心中的那愕然，缓缓淡去……
　　“这尺法有着一丝浪潮般的连绵的意境，想必与先前的树浪有些关系吧，虽然现在有些弱小，不过也不用灰心，这只是开头，只要日后好好磨练它，我想，恐怕你会创造出一种属于你自己的尺法斗技。”药老笑着道，笑声中有着一些欣慰，万事开头难，如今萧炎已经开了头，距离成功，恐怕也只是时间的问题，虽说创造斗技很是困难，但是对于这个经常出现奇迹的小家伙，药老倒是有着异样的信心。
　　笑着点头，萧炎反手将重尺插在身后，从纳戒中取出一枚回气丹塞进嘴中，感受着体内升腾而起的一丝热气，刚欲寻找地方休息一下，一道震耳欲聋的兽吼，却是宛如惊雷一般，猛的自远处山峦之中响起。
　　“好强的吼声，光听这声音，至少也是斗王级别的魔兽吧？”萧炎同样是被突如其来的吼声震得一愣，急忙抬起头，望向远处山峦，惊诧的道。
　　“嗯，的确是一头斗王级别的魔兽，在其范围内，还有着一些同样不弱的气息，双方应该是在战斗吧。”药老淡笑道。
　　“竟然还有人敢打斗王级模样的主意？”脸庞上闪过一抹讶异，萧炎心头略有些好奇，笑着道：“过去看看？”
　　“嗯，随你。”药老对此倒是无所谓。
　　闻言，萧炎一笑，紫云翼从背后弹射而出，微微一振，身形便是拔升而起，然后对着兽吼声响起的地方飙射而去。


第508章 地心淬体乳
　　召唤出紫云翼，萧炎风驰电掣般的对着兽吼声传出之地急掠而去，仅仅不到十来分钟的时间，便是接近了兽吼声的传播之地，并且，在听见吼声之时，还能感应到好几股颇为雄浑的气息，这些气息之强，甚至都是与林焱相差不多，甚至，或许其中一两道，比之还要强上一些。
　　感受着这些气息，萧炎心中悄然泛起一抹惊异，那林焱已经是步入斗灵巅峰的强者，比他还强，那岂不是说……这里竟然也有斗王强者？
　　闪过这道念头，萧炎微微有些警惕了起来，小心翼翼的压抑着自身斗气波动，呼吸声也是逐渐减缓，背后紫云翼微微一振，身形悄悄的掠进了茂密森林之中。
　　进入林中，萧炎迅速的将紫云翼收回，然后身手敏捷的在树丛中闪掠，宛如灵猴一般，如此小心闪掠之后不久，面前视线便是豁然开阔了起来，而特别是当萧炎目光扫向森林之外的一处小山谷时，脸庞上的惊诧，不由得越加浓郁了起来。
　　森林之外，是一处临山的小山谷，山谷口犹如葫芦一般，而此刻，在这山口处，一头体型足有三四丈壮硕的白色巨猿直身而立，白猿浑身散发着凌厉的寒冰气息，粗重的呼吸从硕大的鼻孔中吐出，犹如两道白色烟雾一般，其双臂颇为修长，手爪也是足有成人两个脑袋大小，偶尔手爪挥动，便是有着几道劲风狠狠射出，将一旁的巨石劈砍得碎石四溅，一对血红的眼睛，满溢着狂暴与杀意，此时，这对血红眼睛，正恶狠狠的盯着周围的六道人影。
　　“竟然是雪魔天猿，这些家伙胆子倒是不小，成年雪魔天猿力量足可碎金裂山，虽然面前的这个大家伙似乎方才进入成年期不久，可至少也是能够媲美三星斗王啊……”一眼瞧见谷口那最吸引人视线的巨猿，萧炎顿时在心中惊讶的道。
　　“那几个家伙也不弱。”药老的声音淡淡的响起。
　　闻言，萧炎急忙将目光扫向那包围着雪魔天猿的六人，当其视线扫见一人胸口上的徽章时，脸庞不由得微微变了变：“这些家伙竟然都是内院的学生？怎么实力这般强横？咦？韩月学姐竟然也在？”
　　话到最后，萧炎忽然惊咦了一声，因为他忽然看见了站在最左边位置的一位曼妙女子，那颇显冷艳的银色裙袍以及一头璀璨银色长发，正是当初在内院与萧炎关系尚算不错的韩月。
　　“他们怎么都聚集在这里？”眉头微微皱了皱，虽然他并不认识除了韩月之外的其他人，但是从那徽章上便也能够瞧出一些端倪，在这内院之中，除了那排名“强榜”前十的顶尖高手之外，还能有哪个学员够这般魄力的来围剿斗王级别的魔兽？
　　“嘿，这个大家伙可真是难缠，韩月，里面真有你所说的那东西？你可不要哐我们来给你打免费打手，这个雪魔天猿就算是内院的一些长老都打不过，我们这里若是论单打独斗，也没人能搞过它，一旦它发起疯了，我们可是麻烦不小啊。”在萧炎心中疑惑间，忽然有着一道粗豪声音响起，萧炎眼睛一瞟，发言之人却是一名身材壮硕，脸庞上略带着一些胡茬的男子，后者体形壮硕，足足比常人高出两个脑袋，庞大的体形，倒是令得其充满了一种异样的压迫之感，最令得人注意的，还是其右手紧握的一柄巨大铁锤，铁锤呈乌黑之色，在阳光的照耀下，反射着一种厚沉暗光。
　　从男子手臂上微微鼓起的青筋来看，这乌黑铁锤的重量，怕是不会有多轻。
　　“严皓学长放心吧，我清楚其中的危险，所以不会拿这种事来开玩笑，若是事后出了差错，严皓学长要来问罪，韩月不会推脱。”韩月轻声道，声音如清冷山泉一般，令得人心间有种冰水流淌而过的奇异感觉。
　　“哈哈，严皓，这种事情，韩月知道如何称量，你也不用太过怀疑，若是山谷之中真有那东西，那对我们的好处可是不小，再有四个月时间便是大赛了，要是在此间我们实力能够再进一步的话，那长老之位，便是指日可待了。”清朗笑声响起，萧炎目光顺着声音望去，心中却是不由得赞叹了一声，那说话之人，是一名容貌俊逸，身着青色衣袍的青年，青年年龄约莫在二十六七之间，这个年龄段，大多已经开始褪去年轻人的狂傲，而其也正是这般，一脸笑意吟吟的模样，极其令人心生好感，一袭青衫，轻风云淡，有着让人惊诧不已的风采。
　　“严皓？”心中悄悄的嘀咕了一下这名字，萧炎隐约的觉得有些耳熟。
　　“林修崖，你说得倒是轻松，这可是足以媲美斗王强者的魔兽，就算以我们的实力，一个不慎，当场重伤毙命都并非不可能，而严皓也只是想确认一下罢了，毕竟谁也不想费了这么大的功夫，到头来却落个两手空空的下场。”一名脸庞略有些黝黑的男子翻了翻白眼，开口道。
　　“林修崖？没想到这人便是那个林焱嘴中的林修崖，看这般气质，也难怪连性子狂傲的林焱在提起他时，都是隐隐带着一些忌惮。”心头再次微微一跳，这个名字他倒是听了不少次，内院之中的大多学员，在提起这个名字时，无不是带着一丝仰慕尊崇，或许这人实力并非是内院最强，可若是论人格魅力，恐怕整个内院，还无人能与其比肩。
　　“呵呵，能够进入‘强榜’前十，谁没有个压箱底的东西，虽说我们真实实力的确比不上这头雪魔天猿，但真要打起来，恐怕还是它吃亏。”林修崖轻笑了一声，修长手指轻轻弹在手上所握的一柄青色长剑之上，顿时，清脆声响悄然传出，而随着其声音的传播，一缕缕近乎实质的风旋，忽然凭空在其身旁出现，呼呼的卷个不停。
　　“几位，现在做这些无谓的争辩可是幼稚了一些，既然你们都已经跟我来到了这里，这便说明那东西对你们同样有着极大的诱惑力，所以，现在的首要事情，还是先将这头雪魔天猿打败……你们都清楚那东西的珍贵，一旦传出了消息，恐怕连黑角域中都会有不少人前来盗取，而到时候，后悔可是有些来不及了。”听得周围那有些不合的意见，韩月微微蹙眉，淡淡的冷声道。
　　韩月话一出口，一旁几人都是嘿嘿笑了笑，耸了耸肩，也不辩驳，转头将目光投向了中间的那头雪魔天猿。
　　“待会我们五人出手将它拦住，各位有什么手段，就只管用出来吧，这家伙可不是省油的灯，韩月实力尚弱了一些，还是不要参加这种围剿，所以，你便帮我们注意一下周围动静吧。”林修崖手中长剑微微斜指地面，轻笑道。
　　“嗯。”闻言，韩月略一迟疑，便是轻点下巴，脚尖在巨石之上一点，身形便是犹如翩然而退，最后娇躯笔直的矗立在一处视野开阔的树顶之上。
　　“呵呵，诸位，好久未曾联手咯，不知道有没有什么长进？”见到韩月后退，林修崖淡淡一笑，青衫微颤，一股强横气势猛然自其体内暴涌而出，看这股气势强度，竟然隐隐有着超越斗灵的意味。
　　“没想到你这家伙都半只脚踏进斗王级别了，真不愧是我们那届新生中的冠军。”感受着林修崖体内弥漫而出的强横气势，那身材高大的严皓不由得惊叹的道。
　　“你不也已经触摸到了那层界限了么……”林修崖白了严皓一眼，道。
　　“只是极其模糊的触摸啊，比不得你。”严皓苦笑着摇了摇头，手掌紧握着乌黑铁锤，狠狠的在面前一轮，顿时，恐怖的劲气，将空气撕裂，传出了尖锐的声响。
　　在继林修崖与严皓之后，另外三人也是将气势爆发到了极致，而这三人，竟然也是处于斗灵巅峰的强者，看这股气势，竟然丝毫不比林焱弱。
　　“这内院不愧是大陆天才云集之地，这些家伙年龄也不过在二十五左右，可却已经快到达到斗王阶别，这般天赋，放在任何一个地方，都是能够被称为内天纵奇才吧……”感受着场中五股强横气势，萧炎心中不由得惊叹的道。
　　场中，似是感受到周围弥漫而起的战斗氛围，那头雪魔天猿巨眼中的赤红更是浓郁了许多，犹如黑铁一般的手爪重重的砸在布满白色毛发的胸口之上，顿时，一股肉眼可见的劲气涟漪，猛然扩散而出，而劲气扩散之处，周围巨石咔嚓一声，便是被震裂出了不少裂缝。
　　“愚蠢的人类，不要妄想夺走‘地心淬体乳’，现在退去，我可以不杀你们！”雪魔天猿抬起巨大头颅，血红目光死死的盯着几人，沉默了半晌之后，低沉狂暴的声音，忽然犹如炸雷一般，在周围每个人耳中响起。
　　“咦，这头雪魔天猿方才斗王级别，竟然便是能够开口说话？”心中先是在为雪魔天猿的举动感到惊诧了一会后，萧炎却是猛的一怔：“地心淬体乳？”
　　嘴中反复的念叨了一下这个名字，片刻后，萧炎身体陡然猛烈的颤抖了起来，脸庞之上，充斥着一种极为愕然的狂喜。
　　“这里竟然有‘地心淬体乳’这种大地之灵物？”


第509章 强榜高手
　　地心淬体乳，生于大地之下，本为精纯的大地之力历经岁月挤压，百年成雾形，称之地心雾，有固体之奇效，千年凝合，成液形，若是品质更高者，则是被成为地心淬体乳，有洗髓炼骨之神效，并且，因为那极度精纯的庞大大地之力，甚至还能帮助一些达到阶别巅峰之人，突破晋阶之间的障壁，当然，这其中自然也是有着不小的失败几率便是。
　　一般说来，由于这种地心淬体乳成形的苛刻条件，因此，很少有人真正的遇见过它，就是连萧炎，也只是在某一次听药老随意提起过而已，而当时因为听见那细碎炼骨的馋人神效，所以萧炎倒是将之记在了心中，只是没想到，今日居然会在这里听见这个并不为多少人所知道的天地灵宝。
　　脸庞上的狂喜在持续了好一会后，方才逐渐收敛，萧炎小心翼翼的压抑着自己的气息以及呼吸，眼睛却是不由自主的射进山谷之中，心中低声喃喃道：“那‘地心淬体乳’就在这里面么？”
　　“怎么？动心了？”药老的笑声，在萧炎心中响起。
　　“嘿嘿，这等奇宝，说不心动可是假的，若是我能得到一点地心淬体乳的话，恐怕能够在一两月之间突破到斗灵级别，并且老师不是说了么，这地心淬体乳还有着洗髓炼骨之效，若是我能得到，那么想必对我日后突破斗王，也是有着难以估量的好处。”萧炎倒是没有掩饰自己对那“地心淬体乳”的垂涎，他背负了不少东西，父亲的失踪，被云岚宗追杀出帝国的耻辱，以及因为药老的缘故，日后说不定还要和那个极为神秘的“魂殿”对抗，这些事情，都是必须他具备极强的实力，不然的话，别说寻找父亲，庇护药老，就是连加玛帝国，恐怕他都是不敢回去，一个连家都不能回的丧家之犬，还有何脸面在外故作逍遥？
　　“嗯，在这里能够遇见‘地心淬体乳’也的确很是出乎我的意料，能够得到它，对你的好处也是不言而喻，只不过这头雪魔天猿也不是省油的灯，一般来说，斗王级别的魔兽虽然已经具备灵智，但是还远远达不到开口说话这种级别，我想，这应该是和它守护的‘地心淬体乳’有关吧。”药老笑了笑，道。
　　萧炎微微点头，连吞天蟒这种远古异兽，在斗王级别时尚还不能说话，面前的雪魔天猿虽然也是一种罕见异兽，可也难以和之相提并论，所以，唯一能够解释为什么它灵智如此之高的原因，便只有那传说中的“地心淬体乳”了。
　　“现在怎么办？我们趁他们战斗时，偷偷潜进去？”萧炎在心中轻声问道。
　　“想要从谷口进入可是有些不太可能，飞行的话，空气中的振动难免会引起他们的注意，这些家伙实力都不弱，所以，从他们眼皮底下，很难潜进其中。”药老无奈的道。
　　“那如何是好？”
　　“等，看看能不能再做一次渔翁。”药老轻笑道。
　　“老师又想等他们两败俱伤？”萧炎一怔，旋即讪讪的道，若是都不认识倒好，可那韩月，萧炎倒是觉得她人还挺不错，听他们先前的谈话，似乎还是她先寻找到这里，自己若是当个渔翁把他们的战利品给抢了，那还真是有点……
　　“呵呵，你倒是高看了这群家伙，虽然这头雪魔天猿似乎才进入成年期不久，可其再怎么说也是一种罕见的异种魔兽，这种魔兽体内流淌着一种狂暴血脉，若是这种狂暴血脉没有觉醒倒还好，可一旦觉醒了的话，就算是五星斗王强者都只能暂避锋芒，他们这群人连一个正式斗王强者都没有，怎么可能战胜它？到时候若是弄得不好，说不定还会有所伤亡。”药老笑着道。
　　闻言，萧炎眼中划过一抹惊异，没想到这雪魔天猿的爆发力竟然如此恐怖，如此看来，似乎韩月他们取胜的机会并不大啊。
　　在萧炎与药老商讨之间，谷口处剑拔弩张的气氛却是在气息的引动下，陡然爆发，五道身形化为模糊影子，各自夹杂着凶悍无匹的劲气，犹如几道颜色各不相同的匹练一般，狠狠的对着那傲然而立的雪魔天猿狠攻而去。
　　“吼！”
　　见到林修崖等人依然不肯退去，雪魔天猿眼睛之中，血红与杀意更加浓郁了许多，一眼望去，令人心生寒意，硕大的锋利手爪猛的一拍胸口，雪魔天猿血盆大口一张，足可震裂巨石的刺耳吼声，暴涌而出。
　　在雪魔天猿巨吼之中，林修崖几人的身形速度明显是略微缓了缓，而就在他们身形减缓的霎那，雪魔天猿脚掌狠狠一跺地面，整个山谷都是在此刻颤了一颤，身体借助着强猛的推力，犹如一枚白色巨炮一般，快若闪电般的冲上半空，眨眼时间，便是出现在了冲在最前面的严皓面前，手爪一握，寒气急速在爪上凝聚，转瞬间形成一幅半尺多长的寒冰爪子。
　　寒冰手爪舞动，径直对着严皓心脏直抓而去，这般狠厉手段，带着几位凌厉的杀意，没有丝毫的切磋热身之意，看来，这头雪魔天猿，是从一开始便是下了必杀之心。
　　雪魔天猿那与巨大身形丝毫不相衬的敏捷速度，明显大大的超过了严皓的意料，不过后者也并非是毫无战斗经验的弱者，吃惊之下，手中乌黑铁锤几乎是惯性般的狠狠抡了出去，铁锤撕裂空气，发出的尖锐声响甚至是连躲在树林中的萧炎都是微微皱了皱眉。
　　“嘭！”
　　手爪与铁锤狠狠交轰，一阵巨声之中，冰屑四溅，严皓的身形急速倒射而退，沿途身体所碰见的树木，几乎完全被拦腰截断，如此在撞断了十几颗巨树后，身形方才停了下来，抬起脸庞，嘴角竟然隐隐有着一丝血迹。
　　“哈哈，好，不愧是以力量见长的雪魔天猿，不过想要一击杀了我，你还是差了点。”抹去嘴角血迹，严皓咧嘴一笑，也不在乎体内的一些伤势，再次握紧铁锤，犹如一俩人形坦克一般，对着已经被林修崖四人纠缠住的雪魔天猿冲去。
　　谷口之中，几道人影急速闪掠，彼此间形成的阵型将中央位置的巨大白影牢牢封锁而住，狂猛的斗气犹如不要钱一般，狠狠的喷薄而出，各种威力强横的斗技，也是在一道道低喝声中，带起凌厉劲风，重重的劈砍在雪魔天猿身体之上，带起一阵四散的冰屑以及白色毛发。
　　林修崖几人的攻击之猛，有些出乎萧炎乃至药老的意料，这些家伙能够成为内院最具有含金量的“强榜”前十，的确有着一身不俗的本事，不过他们攻击虽猛烈，可雪魔天猿的防御，同样坚固的恐怖，其毛发之下，几乎被极为结实的冰层所完全笼罩一般，不管任何攻击击打在其上面，都是只能带起一阵阵冰凉冰屑，却始终难以给它带来太大的实质伤害，按照这般战斗，或许林修崖等人并支撑不了多久，毕竟雪魔天猿的回复能力，可远远比人类要强。
　　双方之间的战斗，随着时间的加剧，几乎越来越白热化，谷口处遍布的凌乱巨石，在双方能量对轰之间，几乎被余波全部震得粉碎，地面之上，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般，从战斗之处蔓延而出，这般破坏力，令得隐藏在暗处的萧炎有些咂舌，不愧是即将进入斗王阶别的强者，这战斗力，果然远非大斗师乃至普通斗灵可比。
　　手中青色长剑一振，脚尖轻点凭空浮现的风卷，林修崖身形浮升半空，原本轻风云淡的面庞，此刻也是多了一分凝重，望着下方在严皓四人的包围下，依然生龙活虎不见疲态的雪魔天猿，他紧皱了一下眉头，手中长剑微微一振，青色斗气自体内顺着经脉急速涌进剑身之中，而随着斗气的涌进，只见得青色长剑之上，忽然变得若隐若现了起来，并且其体积，也是猛然暴涨了十几倍，剑身之上，萦绕着实质风卷，其周身空间，都是在此刻急速波荡了起来。
　　“严皓，拦住它！”手掌紧握着青色长剑，林修崖沉声喝道。
　　感受到半空中酝酿而出的恐怖劲风，严皓等人也是明白林修崖正在施展他的拿手好戏，当下皆是一点头，手中攻击，越加狂猛，努力的牵制着雪魔天猿不去打断林修崖的斗技凝聚。
　　雪魔天猿同样也是感受到了天空上凝聚的恐怖劲气，这劲气的凌厉，令得它浑身毛发微微竖了起来，一声厉吼从嘴中暴吼而出，顿时，一股雪白色的能量冰寒涟漪，急速扩散而出，沿途一些巨石，在被冰寒涟漪波及之后，顷刻间便是化成了雪色冰块……
　　雪魔天猿陡然爆发，令得严皓等人急忙撤手，身形急速闪掠的躲避着追击而来的冰寒涟漪。
　　一击逼退严皓等人，雪魔天猿兽脸上似乎勾起了一抹狰狞，脚掌猛的一踏地面，庞大身形暴冲天际，转瞬间便是出现在了借助着风旋之力勉强滞空的林修崖面前，冲着后者裂裂嘴，血红眼睛之中，杀意暴涌，锋利手爪，直接恶狠狠的对着林修崖脑袋拍了过去，看这架势，若是被拍中，任凭林修崖实力如何强横，怕也是得落个脑浆四溅的下场。
　　躲在树林之中，萧炎望着那被雪魔天猿欺身而进的林修崖，忍不住的摇了摇头，这个倒霉的家伙，这下恐怕是凶多吉少了……
　　然而，就在萧炎心中暗叹之时，只见得处于半空中无处借力的林修崖，背间一颤，旋即一对颜色单薄的青色能量双翼，猛的弹射而出，双翼一振，其身形敏捷的躲避开了雪魔天猿的必杀一击，并且还借此再度升了几丈之高，手中长剑，急速颤抖着，并且不断的发出清脆的剑吟之声，周身空间，更是猛烈的波荡而起，显然，林修崖那凌厉无匹的斗技，已经酝酿完成！
　　“这……斗气化翼？这个家伙……晋入斗王阶别了？”
　　愣愣的望着林修崖背后的一对能量翼翅，场中众人却是在此刻怔了下来。


第510章 狂暴血脉
　　林修崖背后忽然浮现而出的斗气双翼，不仅令得萧炎一脸惊讶，就是与之熟悉的严皓等人，也是不由得满脸错愕，好半晌后，方才逐渐回过神来，互相对视了一眼，眼中掠过一抹凝重。
　　虽然严皓也是如同林修崖所说，触摸到了一点斗王阶别的屏障，但是那一点点触摸，也仅仅只能使得他比一般的斗灵巅峰强者要强一些而已，想要达到林修崖这种依靠本身实力凝聚斗气双翼的话，却是还要差上许多，而从这也是能够瞧出，林修崖又是走到了他的前面。
　　斗气化翼，几乎是斗气修炼中极具标志性的成果，这个标志代表着成为大陆强者一个天险分水岭，所有人都清楚，只要能够将斗气化翼，那么便是象征着能够进入那个令无数人止步的阶别：斗王！简单的两个字，然而却是无数天赋杰出之人毕生努力修炼的指标，但是，这两个字所代表的艰辛，却是让得极大数人，在此停下了脚步，最后黯然而退。
　　斗灵与斗王，虽然仅仅只有一阶之隔，然而其间的差距，却是比前面任何一个阶别都要巨大，斗灵以及之前，与人战斗，都只能挥霍体内斗气与人相战，虽然类似萧炎这种，或许体内斗气比常人要更加雄浑或者精纯一些，但是不论如何，再雄浑的斗气，都有枯竭之时以及力量界限。
　　而斗王，只要进入了这个阶别，体内斗气便是能够开始与外界茫茫天地间近乎无穷无尽的磅礴能量互相呼应，进而将之调动，化为己用，那股恐怖力量，即使撕山裂地，也是不在话下，从这之中，便是足以瞧出两者间的差距，一个是凭借本身力量，一个是引动天地力量，孰强孰弱，一眼便知。
　　所以，当众人见到林修崖背后的能量双翼之后，都是这般神情。
　　“青炫风杀！”
　　在众人惊愕之间，半空中，冷厉的喝声，猛然自林修崖嘴中响起，而随着喝声落下，众人只感觉得山谷之中流动的风似乎陡然间凝固了起来，紧接着，狂风大振，一股极强的力量在半空中急速凝聚，仅仅眨眼时间，力量便已汇聚完毕，最后强力撕裂空气，尖锐的破风声响犹如鸣笛声一般，在众人耳边盘旋不散。
　　“咻！”
　　一道蕴含着极其强横劲风的青色模糊影子自半空暴射而下，然而虽然青色影子极其模糊，但从其大致模型来看，还是能够隐隐辨认出这是一把能量化的青色长剑，只不过，这长剑速度快得有些恐怖，而且看其表面不住狂涌的风旋，似乎还是由狂风压缩凝聚而成的能量之物一般，这般能量凝实，再配合着斗技施展，威力可是极其庞大。
　　青色影子的攻击目标明显便是位于林修崖下方几丈处的雪魔天猿，虽然后者借助着推力冲上了天空，可因为无处借力，所以后者面临攻击时，也不可能犹如在地面一般时自如躲避，所以，即使雪魔天猿也是感受到了那急射而来的强横劲气，可却依然没有半点办法，当下只能獠牙大口一张，发出一道低低吼声，一圈淡白颜色的能量光罩自其体内闪电般的急涌而出，最后凝固成了一个庞大的冰寒圆球，将后者尽数包裹其中。
　　冰球刚刚凝聚，尖锐的破风声响便是瞬间临至，两者猛烈碰撞，众人只听得天空一道轰然巨响，旋即那巨大的冰球便是急速坠落，最后重重的砸在谷口不远处的碎石之中，落地的瞬间，恐怖的落地劲力，直接是犹如一颗炮弹一般，生生的将地面轰出了一个足足有着十多米宽的巨大沟壑，一道道手臂粗壮的裂缝，四面八方的蔓延而出，最后径直延伸进入了森林之中。
　　瞧得那被轰进地面的冰球，严皓也是急忙展动身形，闪掠到冰球落地周围的乱石以及树干上，体内斗气急速涌动，以免受伤的雪魔天猿趁机逃离。
　　几道眼神死死的盯着那灰尘弥漫的冰球落地处，半空中，一道青色影子闪掠而下，最后稳稳的落在一处树顶之上，众人目光望去，却是见到脸色略有些苍白的林修崖，而此时，他背后的那对斗气双翼，却是已经逐渐变得稀薄，瞬间后，在一道细微的咔嚓声响中，化为漫天光点，缓缓湮灭。
　　“这个大家伙的确很强，没想到这么多人封锁，都是对其造不成多大的阻碍，若非我因为功法有些奇异的缘故，勉强凝聚出这对斗气之翼，恐怕还真得被其一掌击杀，不过虽然逃了一劫，可斗气消耗也实在太大。”林修崖紧握着手中修长的青色长剑，冲着严皓几人苦笑道。
　　“功法缘故？”听得这话，严皓等人一愣，旋即恍然，心中却是悄悄的松了一口气。
　　“原来是依靠的功法，我就说，这家伙虽然已经半只脚踏入了斗王阶别，但是想要一举凝聚斗气之翼，那似乎也是有些不太可能啊。”身形隐藏在森林间，萧炎也是听见了林修崖先前的话，当下略感恍然，心中暗自嘀咕道。
　　一般说来，只要能够凭借本身斗气凝聚出斗气双翼，便是能够称之为准斗王强者，若是能够凝聚斗气双翼在空中停滞并且飞行一段时间，那则是真正的斗王强者，但是这些，前提都是在本身实力之下，依靠功法的一些缘故，倒是不算此列，再者，他们也清楚，林修崖修炼的是风属性斗气，这种斗气一般说来，凝聚斗气双翼要比其他属性要更加容易一些，如此说来，林修崖倒也并非是真正的跨过了斗灵与斗王之间的那一道天壑。
　　“林学长，战斗可是结束了？”战圈之外，韩月也是收敛了美丽眸中的一抹对林修崖先前强横实力的讶异，轻声问道。
　　听得韩月此话，严皓等人也是回过神来，急忙将目光投下下方弥漫的灰尘中，附耳倾听了一会，竟然是发现没有什么动静，当下脸庞上都是隐隐有着一些喜意以及细小的疑惑。
　　林修崖微皱着眉头望着毫无动静的下方，他清楚自己先前那记攻击的强度，虽然能够让得雪魔天猿受一些伤，但若说凭此就想将之击杀，却是绝对不可能的。
　　心中闪过几道念头，林修崖袖袍轻挥，一股狂风凭空涌现，然后将下方灰尘尽数吹拂而去。
　　随着灰尘的逐渐散去，下方那巨大的坑洞也是出现在了众人视线之中，但是由于坑洞颇深，众人竟然只能看见一片幽幽黑暗以及坑洞周围蔓延的微薄冰层。
　　眼神紧紧的注视着幽幽深坑，林修崖忽然目光一凛，他发现坑洞之中，似乎隐隐有着淡淡的诡异红芒散发而出。
　　“有点不对，小心一点！”心头紧了紧，林修崖沉声提醒道。
　　林修崖的提醒，也是让得严皓等人脸庞变得凝重了起来，当下体内斗气暴涌出来，将身体尽数包裹其中，远远看去，就犹如几个颜色不同的光团一般，但是这光团，却是正在不断的释放着强横的能量压迫。
　　萧炎隐藏在暗处，也是为场中的诡异变化有些感到惊讶，目光盯着那漆黑坑洞，因为灵魂感知力敏锐的缘故，他隐隐察觉到坑洞之中似乎有着什么恐怖东西即将暴涌而出一般。
　　“小心点，雪魔天猿的能量正在急速增强，看来我所料不差，这畜生应该已经是觉醒了狂暴血脉的，那些家伙的围剿，怕是要失败了。”药老的声音，忽然在萧炎心中响起，声音中，透着一股幸灾乐祸。
　　闻言，萧炎一怔，旋即苦笑了一声，不再言语，只是小心翼翼的压抑着气息，关注着场中的动静。
　　安静，持续了约莫三四分钟的时间，而随着时间的推移，那黑洞之中的诡异红芒越来越盛，到得最后，简直红艳得犹如鲜血一般，而这般妖异场景，也是令得林修崖等人心中泛起一抹不安，若非是那“地心淬体乳”诱惑力实在太大，恐怕当场就得撤人。
　　站在一处树顶，韩月紧握的玉手中也是捏满了冷汗，虽然她距离战场颇远，可不知为何，她总是察觉到那泛着红芒的黑洞着有着一道充满杀意的狂暴眼睛盯着自己，或许，那个灵智不弱的畜生也是知道，若非是她偷偷发现了此处隐藏着“地心淬体乳”，恐怕也不会带来这些麻烦。
　　“轰！”
　　就在韩月胡思乱想间，忽然间有着一道冰屑爆裂的声音自黑洞中传出，而随着声音落下，众人心中一紧，旋即便是隐隐看到黑洞之处有着一道极其模糊的红芒闪掠而出，这般速度，恐怖得令人咋舌，而众人也是在这恐怖速度下愣了一瞬间，紧接着，便是脸色大变，不用人招呼，一个个都是犹如兔子一般，急忙撒腿逃窜。
　　红芒率先出现在身形暴退的林修崖身前，后者连对方确切形貌都还未曾看见，便是感觉到一股极其冰寒的劲风，自面前撕裂了空气般的狠狠砸来。
　　感受着劲风的凌厉，林修崖手中长剑急忙舞动，以极快的速度在面前构建出了一道风网，然而当那股冰寒劲风袭来时，风网仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然爆裂，而那依然未被完全化解的冰寒劲风，则是狠狠的轰击在了前者身体之上，当下一口鲜血狂喷而出，林修崖的身体宛如一枚炮弹般，被重重的射进了森林之中。
　　仅仅一个回合，作为这里最强的林修崖，便是被一击败退，严皓等人脸色都是变得极其难看了起来。
　　红影在击退林修崖之后，却并未追击严皓等人，一对赤红的暴躁巨眼，直接投向了远处树顶上银发飘飘的韩月，充满杀意的低吼之声，响彻着整个山林。
　　“韩月，快走！”瞧得红影的目标，严皓等人一怔，旋即急忙喊道。
　　树顶上，韩月也是发现了那急掠而来的红影，冷艳的脸颊略微有些苍白，然而她却并未失措逃窜，她清楚，以林修崖的速度以及实力都不是它的一合之将，她若是转身逃跑的话，恐怕只有当场被击杀一途，而若是放手全力一搏的话，或许还有极其渺小的求生几率。
　　在这电光石火之间，这个聪慧的女子，并未因为慌乱而自乱阵脚，反而是在绝境中努力的寻求着那渺小的生机。
　　纤手一握，白色寒气在玉手中急速涌现，然而还未等其将斗气凝聚，面前红芒陡然闪掠而至，一张布满狰狞的兽脸，带着杀意，出现在了那对美丽瞳孔的反射之间。
　　“吼！”
　　充满杀意的吼声响彻天际，比先前追杀林修崖还要更加凌厉的寒风，狠狠的撕裂空气，对着一脸苍白，娇躯摇曳得犹如风中花朵一般的韩月砸了下去。
　　不远处，严皓等人见状，眼瞳之中皆是涌上怒火以及不忍，可惜却因为实力缘故，无可出手，竟然都是只能看着一朵美丽的冷艳雪莲，生生以最凄艳的方式而凋落。
　　面对着这几乎必死的一击，韩月也是放弃了无谓的希望，美眸缓缓闭上，冷艳动人的脸颊上拉起一道令人心碎的凄然。
　　“嗤！”
　　凌厉寒风没有因为这凄然动人一幕而有半点停滞，依然是狠狠的对着韩月落了下去，然而，就在劲风即将与韩月脑袋相接触时，陡然，一道黑影带着闷雷声响闪过，而黑影闪过之间，凌厉劲风，竟然便是直接扑空，那本该被一掌拍死的韩月，也是瞬间消失了踪影。
　　不远处，严皓等人也是因为这突兀变故而愣了下来，旋即目光急忙转移，却是见到左面百米之外的一处树顶上，一道黑影闪掠而现，而那韩月，则是正软绵绵的躺在其怀中，似乎犹如被吓坏了一般。
　　树顶上，黑影低头望着怀中那张原本冷艳动人，可现在却是因为苍白而显得楚楚动人的美丽脸颊，虽然手臂挽着那柔软纤腰极其舒畅，可在不远处那几道目光的注视下，他只能将之扶直身子，轻笑着道：“韩月学姐，没事吧？”
　　听得声音，韩月那紧闭的修长睫毛微微颤抖了几下，旋即带着一分惊颤的睁了开来，而当其目光瞧见面前出现的那张清秀年轻面庞时，却是陡然怔了下来，最后有着呐呐以及不可置信的声音从那红润小口中传了出来。
　　“你……你……萧炎？”


第511章 邀请
　　望着那张冷艳动人的脸颊上所布满的惊愕，萧炎笑了笑，道：“没受伤吧？”
　　“没。”摇了摇头，韩月目光奇异的望着面前的萧炎，脸颊上动人的红晕稍稍减缓，轻轻的谢谢了一声，旋即叹息道：“这才两三个月时间没见，你倒是变强了很多，先前那般速度，内院中能超过你的人，恐怕没有多少。”
　　以变异之后的雪魔天猿的速度，即使是林修崖那等实力都躲避不及，而面前的萧炎却是能够在那电光石火间将她救出来，这般速度，恐怕在场的没几个人能够比上，这与几个月之前，几乎是有种脱胎换骨般的进步，也难怪韩月会有这般感叹。
　　萧炎再度一笑，并未对此说什么，转过头，将目光投向那闪回地面，出现在一块巨石处的红影身上，当下眼中闪过些许凝重，此时的雪魔天猿，浑身雪白毛发已经完全转变成了一种血红之色，猩红的巨眼之中，杀意与暴躁更加浓郁，一股股宛如实质烟雾般的血色雾气，不断的从其体内渗透而出，而这些血色雾气，一旦沾染到树叶等等，便是会将后者侵蚀成一片虚无，观其这等气势，实力几乎比先前暴涨了一倍之多。
　　“韩月学姐，这大家伙似乎越来越强了，我看还是尽早撤吧，不然的话，恐怕……”萧炎微皱着眉头提醒道，药老说过，觉醒了狂暴血脉之后，雪魔天猿能够在短时间内与五星左右的斗王强者抗衡，如今林修崖受伤而退，凭借他们这些人，无疑再不可能对它造成什么威胁，而且一个不慎的话，恐怕还会出现不小的伤亡。
　　“嗯。”韩月苦笑着点了点头，这雪魔天猿的突然变异也是出乎了她的意料，如今以他们这个队伍的实力，已经远远不足以将之击败，见识到先前后者的恐怖实力，她对获得“地心淬体乳”已经不抱太大的希望了。
　　不远处，严皓瞧着那在爆发了凶悍攻击后，此刻似乎陷入一种调息状态的雪魔天猿，赶忙一挥手，一人闪进森林之中寻找受伤的林修崖，其余几人，则是小心翼翼的闪掠到了韩月两人之旁的树顶上，旋即拿着奇异的目光打量着萧炎，先前他所展现出来的那般速度，足以让得这些在内院属于拔尖的强者收起一些小觑之心。
　　“呵呵，这位朋友，难道也是内院的学生？为什么以前从未见过？”上下打量了一下萧炎，严皓不由得有些疑惑，以他这般速度，至少也应该是“强榜”高手才对，可为什么却是这般面生？
　　“严皓学长，他叫萧炎，几个月之前方才进入内院的新生。”韩月微笑着介绍道。
　　“新生？”闻言，严皓几人顿时一阵惊呼，目光略有些怪异，一个方才进入内院不到半年的新生，竟然也是有着这等实力？难道现在的外院，已经强到这种地步了不成？
　　几道目光在萧炎身上来回扫视，片刻后，疑惑却是更加浓郁了起来，看气息浓郁程度，后者明显也就是在大斗师阶别左右，可为何先前所爆发的速度，竟然是连他们都是有些赶之不及？
　　对于严皓等人的疑惑目光，萧炎只是一笑，并未作什么解释，对着几人微微抱拳，颇为客气的打着招呼，不管如何说，面前的几个家伙可都是内院顶尖的强者，实力远远比白程那等货色强上许多，能与他们打好点关系，他自然也是不会拒绝这等机会。
　　“萧炎？我似乎听说过这个名字，前段时间不是说新生在‘火能猎捕赛’上把老生队伍全部打败了么？好像那新生队伍的领头，便是叫做萧炎吧？我想，这应该是同一个人不假吧。”一名面色黝黑，可眼睛却异常明亮的黄衣男子，在沉吟了一会之后，忽然出声道。
　　听得这话，严皓等人一怔，旋即似是也记了起来，笑着道：“原来那个萧炎就是你，这名字可真是如雷贯耳啊，当年我们进入内院时，我和林修崖那家伙还败在了最后的白煞队手中，没想到后浪推前浪，这届新生更彪悍，居然直接把黑白关煞全部给干掉，果然有几分本事啊。”
　　瞧着几人那奇异目光，萧炎不由得苦笑了一声，道：“只是好运而已，当年严皓与林修崖学长可是两个人单挑的黑白关煞，我却是依靠的整个新生队伍，这如何能比？”对于当年的一些事情，萧炎也是听说过一些，这严皓与林修崖都是骨子高傲之辈，那一届的其他新生难以入他们法眼，所以两人独自组了队，然后一路横冲直闯，直到最后，方才险险的败在白煞队手中，可谓是当年的一段佳话。
　　“管他什么手段，能赢就是好的，我们当年也是太傲了点，不然这第一次打破‘火能猎捕赛’诅咒的队伍，也等不到今年才出现了。”严皓撇了撇嘴，笑道。
　　在萧炎几人谈话之间，两道人影也是忽然从森林之中冲出，几个闪掠便是出现在了众人身旁，原来是先前被打进森林的林修崖以及先前去寻找他的另外一人。
　　“这位是？”此时的林修崖，脸庞一片苍白，嘴角还隐隐有着血迹，一身青衣也是破碎了不少，然而虽然形象狼狈，可那股气质倒是未曾减弱多少，先是冲着众人苦笑了一声，然后瞧得萧炎那陌生的面孔，不由得有些愕然的道。
　　“你没事吧？”严皓先是询问了一句，然后便将萧炎的来历简略的说了一遍。
　　“原来是萧炎兄弟，呵呵，这名字倒是不陌生呐。”听完严皓所说，林修崖也是有些感到惊异，先前那雪魔天猿的速度是何等恐怖，他可是亲身体验过的，没想到面前这个刚进入内院不到半年的新生，竟然是能够从其掌中救人，这般本事，倒是有资格与他们平辈交谈。
　　“呵呵，林学长，我也是正巧在山中修炼，方才听得这边动静才赶了过来，却是见到你们正与这大家伙对恃，再瞧见韩月学姐有难，倒是不好隐匿一旁，所以只能出手，若是有打搅之处，还望见谅……”萧炎瞥了一眼远处那因为这边人数众多而略微显出一丝忌惮而未曾继续进攻的雪魔天猿，对着林修崖笑着道。
　　“这有什么好见谅的，既然萧炎兄弟救了韩月一命，那也不用对你隐瞒什么，我们在此围剿这头雪魔天猿，也只是因为想要得到其守护的一种奇物而已，所谓见者有份，若是真能够将之弄到手，定然也是少不了萧炎兄弟那一份。”林修崖不在意的笑了笑，随意的话语，却是想将萧炎也是拉进了这个小团队之中，这般举动，明显也是认为萧炎的实力有资格和他们分这一羹，但是他也并未将地心淬体乳详细说出来，这种东西太过宝贵，又是第一次遇见萧炎，自然不可能这般容易便将这些秘密告诉与他。
　　见到林修崖竟然主动邀请萧炎加入，严皓等人都是愣了一愣，对视了一眼，旋即默然，萧炎的本身实力，或许还不能让得他们如何重视，但是先前所展现出来的异状速度，却是让得他们不能小觑，再者这“地心淬体乳”是韩月最先发现，而现在萧炎还救了她一命，她恐怕也不会反对林修崖的这建议，所以，他们几人心中在转了转念头后，倒也是未曾说什么反对意见。
　　萧炎同样也是因为林修崖的坦白而怔了一怔，这等奇宝，别人是巴不得独自占有，这个家伙倒是能够压抑住垂涎，作出最清醒明智的建议，这份心智，可是颇深的啊，但是他的一些东西，却是不能在外人面前显露，所以这邀请，恐怕只能拒绝了。
　　所以，在众人注视下，萧炎摇了摇头，苦笑道：“多谢林学长好意了，但是恐怕萧炎无福消受，这雪魔天猿可不是省油的灯，据说这种异兽体内流淌着一种狂暴血脉，一旦觉醒，实力将会在短时间内暴涨，我看这畜生现在的变化，恐怕正是觉醒了那狂暴血脉的缘故，此种时候，别说普通斗王，就算是实力达到五星斗王阶别的强者，也是拿其没有丝毫办法，虽然话有些打击人，可我并不觉得我们几人能够将之打败。”
　　“狂暴血脉？”听得这称呼，林修崖等人都是一怔，旋即有些变色，虽然他们也是认识这种异兽，可对它的了解，自然不可能有药老那般深厚，因此，倒是也从未听说过什么狂暴血脉，但是从先前雪魔天猿的变化来看，倒也萧炎所说颇为吻合，因此众人脸色都是略有些难看了起来，他们自然也是清楚一个能够与五星斗王强者相抗衡的魔兽，凭他们的实力，还啃之不动的。
　　“那现在怎么办？难道要放弃么？”严皓皱眉对着林修崖问道，地心淬体乳对他的诱惑实在太大，让他放弃，可着是太过肉痛了。
　　林修崖苦笑了一声，沉吟了好片刻，方才咬着牙道：“算了，就先相信萧炎兄弟一次吧，而且这次我受伤不轻，恐怕至少得休养半个月才能康复，所以这围剿，怕是只能再想其他办法了。”
　　听得林修崖有暂时撤退之意，严皓等人都是有些不愿，不过当他们眼睛扫过远处那散发着恐怖气势的雪魔天猿后，心中皆是一寒，只得无奈点头。
　　“先撤吧，等将伤养好之后，再想办法……”林修崖叹息了一声，旋即对着萧炎拱手道：“萧炎兄弟，你可是要和我们一起回内院？”
　　闻言，萧炎略一沉吟，摇了摇头，道：“我来山中是修炼斗技，如今斗技未成，倒还没有回去的意思。”
　　“呵呵，既然如此，那我们便先行回去，有一事，还请萧炎兄弟帮忙，那便是不要将今日之事与任何人说……”林修崖深深的看了萧炎一眼，抱拳道。
　　“什么该说，什么不该说，我会有分寸。”萧炎笑了笑，道。
　　“那便多谢了，日后若是萧炎兄弟有需要帮忙的地方，可以来找我，在内院之中，买我林修崖面子的人，倒也还不少。”林修崖含笑道，他倒是未曾对萧炎有多少怀疑，虽然后者速度很是令人惊讶，但是光凭这大斗师的实力，还不可能单独闯进那被雪魔天猿守护的山谷。
　　“走。”语罢，林修崖一挥手，便是率先转身对着深山之外急掠而去，其后有些不甘的严皓等人只得紧跟而上。
　　“萧炎学弟，在深山中可得小心一些。”韩月对着萧炎微微一笑，关切的提醒了一声后，方才展动身形，银发飘飘的对着远处闪掠而去。
　　目光望着逐渐消失在视野之中的林修崖等人，良久之后，萧炎轻叹了一声，苦笑着低声道：“实在抱歉了，劝你们离开也的确是为了你们好，若是继续纠缠下去，一旦雪魔天猿彻底爆发，恐怕你们没人能离开这里……”经过药老的提醒，萧炎清楚的知道觉醒了血脉之后的雪魔天猿有多恐怖，别说是林修崖几个位于斗灵巅峰的人，就算是五个正式斗王强者，恐怕都不敢在这种时候与雪魔天猿纠缠。
　　转过头来，萧炎将目光投向那随着林修崖等人的离去，而暴躁气息逐渐降低的雪魔天猿，悄悄的松了一口气，手掌温柔的抚摸着手臂处的衣袍下，那里，一条美丽小蛇正微微扭动着，有这个小家伙在，他到时候能够与雪魔天猿搏上一搏。
　　心中念头转动着，萧炎嘴角忽然一挑，紧盯着雪魔天猿，喃喃道：“你这畜生，现在猖狂，等你晚上到了衰弱期时，再来收拾你……你那‘地心淬体乳’，我可是要定了。”
　　轻轻一笑，萧炎身形一动，一抹电光在脚底迅速成形，然后身形化为一抹黑影，在低低的闷雷声响中，急速的穿梭进入茫茫森林之中，旋即迅速消失不见……


第512章 蟒猿相斗
　　繁星漫天，冰凉的月光从天际洒下，将整个山脉都是包裹在一层淡淡的银光之中，令其显得朦胧而神秘。
　　深夜之间，山中除了一些晚上觅食的魔兽之外，大多数都是已经归巢熟睡，整个森林都是在此刻陷入一片寂静，许久方才会有着悠长的低吼声从远处缓缓传来，最后扩散消逝。
　　漆黑的夜空之中，一道黑影忽然悄悄飞掠而过，一对巨大的双翼微微振动，带起细微的空气流动，而其身形，则是借助着这微小的空气流动，在夜空中一闪而逝，没有惊动任何东西。
　　……
　　“咻！”
　　山谷之外的一处树顶之上，一道人影忽然凭空闪掠而现，目光灼灼的望着那漆黑的山谷之内，因为白日的那凶悍战斗，此时的山谷口，尽是一片狼藉，大大小小的坑洞，凌乱的散步着。
　　望着幽深的山谷，萧炎轻笑了一声，袖袍轻挥，顿时，一道七彩影子自袖袍中闪掠而出，最后欢快的围绕着前者身体不断盘旋，嘶嘶声音从其嘴中不断传出。
　　“真是馋嘴的家伙。”见到吞天蟒紧紧盯着自己纳戒的蛇瞳，萧炎无奈的摇了摇头，手掌一晃，一瓶伴生紫晶源出现在了其手中。
　　紫晶源刚刚出现，吞天蟒身形便是猛的快若闪电般的冲了上来，趁着萧炎不备，修长的身形直接将他手掌连同瓶子都是纠缠了起来，蛇信一吐，便是探进了瓶中，狠狠一吸，玉瓶之中的紫晶源便是足足少了将近三分之一。
　　一巴掌扯着吞天蟒的脑袋，萧炎急忙把玉瓶抢回，瞧得里面那只有约莫三分之二的量，不由得心疼的咂了咂嘴，这个贪吃的家伙，现在胃口越来越大了，以前只要几滴就能满足，现在却是要喝这么多，按照这种食量下去，那仅剩的几瓶紫晶源可不够它吃的。
　　狠狠的喝了几口紫晶源，吞天蟒倒是满意的吐了吐蛇信，游动着修长的身躯盘在萧炎肩膀上，七彩蛇鳞在月光的照耀下，反射着绚丽光泽，极为漂亮。
　　将紫晶源收好，萧炎微微偏头，刚好是与那对隐隐泛着七彩颜色的蛇瞳对视，当下心头猛的涌上一股感觉：妖艳，和当初见到美杜莎女王时的一个感觉。
　　喉咙滚动着，萧炎咽了一口唾沫，现在的吞天蟒与美杜莎女王的共同之处，似乎越来越多，这……
　　萧炎苦笑着叹了一口气，手掌温柔的抚摸着吞天蟒小脑袋，后者也是温顺的微眯着妖艳的蛇瞳，蛇信轻轻吐在他手掌中，湿软的感觉，令得萧炎感觉痒痒的。
　　“小家伙，你可得坚持住啊，不要被那女人给吞噬了灵魂，不然的话，我们俩恐怕都没啥好下场。”萧炎叹息着摇了摇头，只要一想起那个妖艳与杀伐相结合的美杜莎女王，他便是有种头疼的感觉，当然，任谁与这么一个实力达到斗宗阶别的超级强者有这般复杂纠葛，恐怕都不会有多开心，特别是这个超级强者还是视人命如草芥那种，杀个人对她来说，几乎比杀只鸡还容易，杀人对她没有丝毫的负担。
　　而似是听懂了萧炎的话语，吞天蟒也是发出了一阵嘶嘶声响，妖艳蛇瞳中闪烁着光泽。
　　“唉，这些都是日后的问题，现在你吃也吃饱了，可得给我干活了，若是敢偷懒的话，那么以后可别想吃到紫晶源。”拍了拍吞天蟒的脑袋，萧炎将心中的念头甩去，笑着道。
　　萧炎的威胁明显对吞天蟒很具有压迫性，当下这个小家伙急忙点着脑袋，尾巴一振，身形便是化为七彩光影在萧炎面前来回闪掠了起来，那般速度，令得萧炎只能看见几道光线的穿梭。
　　甩了甩头，萧炎背后紫云翼缓缓振动，其身体，也是逐渐升空，悄然的对着山谷之中飞掠而去，而在其周身，吞天蟒来回穿梭着，将前者保护在其中。
　　萧炎的飞行速度放得极缓，整个山谷之口，没有半点声响，静悄悄的，安静得可怕。
　　然而，就在当萧炎在距离谷口仅仅只有十几米距离时，游荡在其身旁的吞天蟒，浑身鳞片陡然微竖，略有些尖锐的嘶嘶声，从其嘴中传出，急速的在谷口回荡着。
　　瞧得吞天蟒这般举动，萧炎心头也是一惊，急忙停下身形，体内斗气急速涌动，目光紧紧的盯着幽深的山谷之中。
　　随着时间的推移，漆黑的山谷之中，逐渐有着一对猩红光点出现，紧接着，光点逐渐变大，最后在低沉的脚步声中，一对猩红化为一对红色巨眼，出现在了淡淡月光的照耀之下。
　　望着出现在月光下的雪魔天猿，萧炎悄悄松了一口气，此时的前者，毛发已经再度变回了雪白之色，并且其体表所散发的气势，也是比白日弱减了许多，显然，那爆发了血脉觉醒之后的衰弱，令得现在的它难以达到巅峰时期。
　　一对猩红巨眼死死的盯着半空中的萧炎，或者说……萧炎身边的吞天蟒……同为魔兽，雪魔天猿对吞天蟒的那股气息倒是不感到陌生，这股气息，令得它有些感到不安以及一点恐惧。
　　月光下，一蛇一猿互相对视，两股强悍雄浑的气势逐渐升腾而起，在这两股气势压迫之下，以萧炎如今的实力，竟然是略微有些感到窒息。
　　一股无形的灵魂力量从手指上的漆黑戒指中升探而出，将萧炎包裹而住，也是把吞天蟒与雪魔天猿的气势压迫断绝了去，药老的声音，在萧炎心中响起：“让吞天蟒拦住雪魔天猿，你抓紧时间进入山谷寻找‘地心淬体乳’。”
　　“嗯。”萧炎微微点头，偏头对着一旁的吞天蟒低喝道：“小家伙，拦住它。”
　　“嘶！”
　　听得萧炎命令，吞天蟒发出一阵嘶鸣声，淡淡的七彩光芒忽然从体内暴涌而出，而随着七彩强光的出现，前者的身体，正在以肉眼可见的速度猛然膨胀着。
　　仅仅是眨眼时间，那原本还是密你袖珍型的吞天蟒，便是赫然变幻成了足足十来丈长的庞然大物，夜空之下，吞天蟒缓缓蠕动着巨大的身躯，一对妖艳蛇瞳，盯着下方的雪魔天猿，蛇信吐缩间，连空间都是在略微波动着。
　　“沉睡了这么久，这个小家伙实力又是涨了许多，果然不愧这吞天之名，若是等其达到巅峰时刻，怕还真是有毁天灭地的力量。”感受着吞天蟒这比上一次在云岚宗更加庞大的身躯，萧炎不由得惊叹道。
　　“吞天蟒的确属于上古异兽，但是一般正常情况下，想要达到这种地步，至少也是需要百年时间，而你这头，若非是因为美杜莎女王灵魂不断侵蚀与同化的缘故，也不可能进化这般迅速，与其说现在它在变强，还不如说是在挥霍美杜莎女王的力量。”药老淡淡的道。
　　萧炎默默点头，又是美杜莎女王，这女人，也实在太恐怖了点……
　　长长的吐了一口气，萧炎在停滞了约莫十几秒后，背后双翼猛然一振，身形化为黑影，对着山谷之中暴射而去。
　　萧炎身形刚动，那雪魔天猿便是有所察觉，当下发出一道愤怒吼声，脚掌一跺地面，庞大的身躯犹如一颗炮弹般，径直对着萧炎拦截而去，尖锐的破风声响，刺耳的在山谷之口响起。
　　然而雪魔天猿虽然速度极为快捷，但是吞天蟒比其更快，前者还未到达萧炎面前，便见得面前七彩光晕大盛，一道巨大的尾巴带着浓郁的七彩光芒，狠狠的从天而落，最后重重的砸在雪魔天猿身体之上，庞大的力量，顿时爆发而出，将后者砸向了山壁。
　　“嘭！”
　　在巨响之中，坚硬的山壁在雪魔天猿背后凹陷了一大块，巨石爆裂间，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般，从其背后蔓延而出，最后几乎扩散了半个山壁。
　　“吼！”
　　遭受这般重击，雪魔天猿也是愤怒了起来，眼睛之中赤红急速增加，也不再理会心中对吞天蟒的一丝恐惧，冰寒的能量涟漪在其身体表面凝聚而起，随着能量凝聚，冰寒能量，甚至是将空气都是冰冻了起来，獠牙巨口大张，寒气猛然汇聚，转瞬间便是凝成了一道足有半丈巨大的冰寒漩涡球。
　　随着雪魔天猿手爪击打在胸口之上，蕴含着恐怖寒气的漩涡球，猛然射出，其目标，直指天空上的七彩吞天蟒，沿途过去，虚无的空间之中，都是隐隐留下了一道长长的淡白色痕迹。
　　天空上，吞天蟒那妖艳的蛇瞳注视着暴射而来的漩涡球，片刻后，七彩强光乍然爆发，宛如夜空之中的一枚七彩耀日般，最后与那冰寒漩涡球重重相撞，顿时间，巨大的能量炸响声，在山脉之中犹如惊雷般的响彻了起来。


第513章 寻宝
　　借助着吞天蟒的阻拦，萧炎终于是顺利的冲进了山谷之中，而听得山谷之外响起的惊雷爆炸声，他身形也是略微顿了一顿，转头目光望向谷外，只见得半空之处，几乎被七彩光芒所笼罩，吞天蟒那庞大的身形，在光芒之中若隐若现，散发着一股极为强横的威压之感，而在那威压之下，另外一股同样极为强横的雪白寒气也是笼罩了半壁天空，冰冷的寒流即使是身在谷中，也是令得萧炎忍不住的打了个寒颤。
　　“放心吧，虽然吞天蟒要击杀雪魔天猿或许会有点难度，但是将它拖延住，倒是没有丝毫问题，现在的你，还是尽快寻找‘地心淬体乳’吧。”似是清楚萧炎心中的担心，药老出声安抚道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎也是不再犹豫，转回头来，目光望向黑漆漆的谷中，眉头微皱，手指轻轻搓动，几缕青色火焰从指尖飘射而出，最后散布在其周围的半空处，犹如一个个灯笼一般，火光洒下，将山谷中的黑暗缓缓驱逐。
　　借助着火光，萧炎方才发现这山谷之内的面积竟然如此宽敞，谷中树木丛生，乱石林立，但是却并未有着其他的活物，显然都是应该被雪魔天猿驱逐了去。
　　“这谷中环境也颇为复杂，想要寻找到‘地心淬体乳’怕也要费一些时间。”萧炎心中嘀咕了一声，背后紫云翼微微振动，身形再度悬空而起，而那些细小的青色火焰，也是随之而动，盘旋在其身边，犹如保镖一般。
　　放慢了飞行速度，萧炎逐渐的对着山谷深处掠去，沿途所过之处，静悄悄的，没有半点声响，但是借助着火光，倒是能够见到一些地面上裸露的森森白骨，这般犹如死地般的景象，令得人有些毛骨悚然。
　　“看来不仅人对这‘地心淬体乳’有念想，就是连一些魔兽，同样是有着抢夺之意啊。”瞧得那些庞大的骨骼，萧炎不由得叹息了一声，轻声道。
　　“地心淬体乳的洗髓炼骨之效，对魔兽的吸引力，远远比对人类的吸引力更强，若是能够得到这东西，日后修炼成人形，也是能够简单容易许多。”药老淡淡的道。
　　萧炎微微点头，忽然记起当年在加玛帝国魔兽山脉遇见的那紫晶翼狮王，当初云韵想要换取紫灵晶时，那家伙就提出来拿化形丹来换取，如今萧炎也并非是当初的菜鸟，在炼药师这一道路上，已经达到了登堂入室的境界，自然也是更加清楚的知道那化形丹的珍贵，而同时，也是明白魔兽想要脱离兽体，是何等的困难。
　　脑中忽然闪过的那个名字，陡然令得萧炎飞行速度一顿，紧抿着嘴，一张雍容华贵的美丽容颜自记忆深处漂浮而起，那安静如水的眸子，依旧是带着那身为加玛帝国最强宗派之主的威严。
　　“云岚……云韵……”轻轻呢喃了一下这两个给萧炎截然不同感受的名字，他却是自嘲一笑，使劲的甩了甩头将心中的那份情绪甩开，现在双方因为各种各样的关系，几乎已经站到了对立面，她是云岚宗的宗主，应该不可能会为了他而有所改变，而他也是与云岚宗之间有着不可调节的恩怨，以他的性子，同样也是不可能会因为她的身份，而有半点的犹豫，所以，日后回到加玛帝国，说不得……还要兵刃相见。
　　使劲的搓了搓脸庞，将嘴角的自嘲抹去，萧炎飞行的身形却是忽然停止了下来，原来前方不远处已经是到了山谷尽头，借助着火光，他倒是看见了尽头处的一个漆黑山洞。
　　“是这里？”自语了一声，萧炎轻振双翼，身形对着地面飞掠而下，片刻后，身形敏捷的落在了山洞之外的一处巨石之上。
　　轻嗅了一口从山洞之内飘出的空气，隐隐有着一点野兽味道，倒是与雪魔天猿身体上的味道相差不多。
　　“这里应该是雪魔天猿的巢穴吧，既然它对地心淬体乳看得那般重要，想必不会距离后者太远……”心中闪过一道念头，萧炎手一挥，那盘旋在周身的一缕青色火焰顿时飘进山洞，胡乱的四处乱撞了一圈后，他这才放心的抬脚走入其中。
　　山洞面积颇为不小，不然也难以容纳雪魔天猿的居住，高高的山顶足有十几米，山洞中，乱石散布着，白色的毛发随处可见，萧炎脚步迅捷的对着山洞之中行去，片刻后，微皱着眉头站在了尽头的山壁之前，低声喃喃道：“难道地心淬体乳不在此处？”
　　紧皱着眉头，萧炎目光四处扫视着，旋即目光顿在了山壁角落处，那里的地面，凹陷了极大的一块，凹陷之地布满了白色毛发，周围的大脚印比其他任何地方都要多上许多，萧炎走上前去，蹲下身细细观察了一下，发现这里似乎是雪魔天猿歇息的地方，而那凹陷之地，貌似也是后者庞大体型压出来的一般。
　　依然并未发现有何出奇的地方，萧炎不由得有些失望的摇了摇头，刚欲站起身来，心头却是微微一动，袖袍对着那被堆满白色毛发的地方轻轻一拂，顿时一股劲风涌现，将那堆白色毛发吹了开去。
　　随着毛发的散开，下面却是出现了一层泥沙，只不过这泥沙与其他地方的沙子相比颜色却是要深一些，那模样，就如同被翻过一般。
　　微眯着眸子，萧炎缓缓退后了一步，手掌曲卷，旋即猛然一握，一股强猛吸力暴涌而出，而随着吸力的暴涌，那散布的泥沙也是随之暴射而出，最后竟然是在萧炎掌心处凝聚成了一个篮球大小的泥沙球。
　　随手将凝聚的泥沙球丢开，萧炎又是如此几次吸掠，半晌后，泥沙吸尽，一个黑幽幽的地底洞口出现在了其实现之中。
　　这个洞口明显还可以继续扩张，但对于萧炎的体型，却是已经足够，当下他笑眯眯的拍了拍手，手一挥，悬浮周身的青色火焰顿时飘进其中，他凑过头来一望，黑洞之中的通道宽敞得有些出乎他的意料，当下嘿嘿一笑，跃身跳进，然后沿着这弯弯曲曲的巨大地下通道，快速的前行着。
　　因为担心黑暗通道之中的一些暗藏危机，萧炎倒是极为谨慎的将青火召唤到了极限，一共将近二十多朵青色火苗，散布在周围，不断的在前飞掠探路。
　　通道虽然极为曲折，但是萧炎依然是能够感觉到，他正在逐渐的深入地底之中。
　　在这般安静的气氛中行走了将近十几分钟，萧炎忽然发现，远处漆黑的通道尽头处，忽然出现了一点淡白光点，当下心中一喜，速度连忙加快了许多，而随着越加的接近，白点也只逐渐的放大，到得最后，已经变化成了一个泛着白光的洞口。
　　站在通道之口，萧炎深吸了一口气，然后一脚踏了出去。
　　随着脚掌踏出黑暗的通道，萧炎猛然感觉到眼前一亮，待得微微适应了一下这光芒之后，方才转目四望，而当其瞧得周围环境之后，脸庞上不由的浮现一抹惊愕。
　　出现在萧炎面前的，是一片布满钟乳的地底世界，放眼望去，乳白色的钟乳连绵不绝的布满视线尽头，淡白色的光芒从中散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐，钟乳随处而生，一些悬挂上方山顶，有的甚至长达百米，一眼望去，山穹林立的挂满庞大钟乳，偶尔有着一滴滴白色的乳液滴落而下，在地面上溅起乳白色的水花。
　　“好一处地底世界……”半晌之后，萧炎缓缓恢复，惊叹的咂了咂嘴，旋即苦笑道：“地心淬体乳就在这里？这可要怎么寻找？到处都是一模一样的钟乳。”
　　“往最浓郁的大地之力凝聚之处。”药老的身形从漆黑戒指中飘荡而出，手指了指左边，道：“这边。”说完，他便是率先飘动身形，对着手指之处掠去，其后，萧炎赶忙跟上。
　　两人在这钟乳世界中穿梭行走了将近十来分钟后，药老终于是率先停下了脚步，抬头望着出现在面前的那庞大无比的钟乳，绕是以他的经历也是忍不住的一阵惊叹。
　　出现在面前的这支钟乳一头连接山穹之顶，一头直接竖垂而下，庞大的体积足有百米多长，宽度也是足有两人合抱之粗，淡白光芒萦绕在其身旁，将之渲染得犹如一跟水晶柱子一般，这株钟乳无疑是这地底世界中最为庞大的一株，这般体型，犹如钟乳之中的皇者一般，接受着周围无数钟乳的朝拜。
　　目光逐渐移下，在这株钟乳之下，是一方极为庞大的青石，青石有着一大半被掩埋在地底之中，此时，青石顶部位置，有着一个不到半尺深的凹槽，凹槽刚好正对着上方钟乳的尖端，而那凹槽之中，正盛着两寸深度的乳白水液，乳液之上，飘荡着淡淡的白雾，白雾颇为奇异，不断如何飘荡，都是不曾消散，萧炎轻吸了一口，顿时有种浑身骨头都是在此刻酥麻了的奇异感觉。
　　眼睛死死的盯着那凹槽之中的乳白液体，萧炎喉咙忍不住的滚动了一下，脸庞上涌上一抹激动，他心中清楚，那久寻而不得的“地心淬体乳”，终于是出现在了他的面前。


第514章 真假地心乳
　　在萧炎发呆之间，巨大的钟乳之尖，忽然涌起淡淡的白雾，白雾之中，钟乳之尖光芒逐渐强盛了起来，而在光芒涌动间，一滴犹如光斑的乳白液体，却是陡然凝成，这滴液体在钟乳尖端一阵摇晃，最后终于是脱离了束缚，在半空中垂直而落，最后轻轻的砸进了那青石之顶的凹槽之中……
　　钟乳的砸落，令得那仅仅只有两寸多深的乳白液体表面泛起一阵涟漪，不过却是未有丝毫乳液溅落而出……
　　眼睛望着那犹如一个碧绿小碗般的凹槽中所波荡的乳白液体，萧炎忽然有些感到恍然，这个青石凹槽，竟然是被那钟乳滴落的液体而生生凿出来的，手掌轻轻的抚摸着青石，感受着它的坚硬程度，萧炎再度惊叹，光光凭借滴水之力，想要在这青石上面凿出这般凹槽，那得需要多少岁月？这可当真是滴水穿石。
　　“如果我记得不差的话，这乳液怕是得要一年时间才能凝结一滴，这小小的一坑，不知道需要多少年才能聚满。”一旁，药老轻叹了一声，道，以他的阅历，在此刻也是不免有些嘘唏。
　　闻言，萧炎顿时有些骇然，一年一滴，没想到先前那毫不起眼的一滴乳液，竟然是凝聚了一年的精纯能量，这大自然果然玄奇无比。
　　“老师，这应该便是‘地心淬体乳’了吧？”萧炎眼睛直直的盯着凹槽中的乳液，嘿嘿笑道。
　　“嗯。”药老随意的瞥了一眼那些散发着奇异白雾的液体，微微点头。
　　见到连药老都是点头确认，萧炎当下不在迟疑，迅速的从纳戒中取出一个玉瓶，就欲把“地心淬体乳”灌进其中，然而一旁药老忽然响起的声音，却是让得他有些错愕的停下了手中动作。
　　“这些东西虽然也是珍贵，可却并非是主要之物，此处还有更加珍稀的奇宝。”药老双手负于身后，笑着道。
　　“还有更珍稀的？”萧炎一愣，却是一脸茫然。
　　“常人若是遇见‘地心淬体乳’，怕也是只会象你这般，以为滴落之物便已是精髓，然而却是不知，将最大的宝贝给抛弃了去。”药老戏谑的道。
　　尴尬的笑了笑，萧炎倒是无口辩驳，他还真的以为这凹槽之中的白色乳液，便已经是最珍稀的东西了，可未曾想过还有其他东西，比这“地心淬体乳”更加宝贝。
　　“跟我上来。”药老抬头望着那倒挂在山穹中的庞大钟乳，忽然对着萧炎招了招手，旋即身形缓缓的对着巨大钟乳飘飞而上。
　　见到药老的举止，萧炎一怔，连忙再度召唤出紫云翼，小心翼翼的跟了上去。
　　两人沿着那垂直而立足足百米多长的庞大钟乳飞行而上，几分钟后，竟然便是飞到了山穹之顶，而在此处俯视下方，那些原本显得颇为巨大钟乳，却是已经仅仅只如蚂蚁般大小，目光四望，倒是能够看见周围一些同样悬挂在山穹之处的钟乳，淡淡的光芒，给整个地底世界带来光明。
　　药老并未理会周围的钟乳，而是将漂浮的身子停在了这株最为庞大的钟乳底端，这里，已经是钟乳与山穹相接触之点，淡淡的荧光从钟乳之内渗透而出，将之印射得犹如透明的水晶一般，极为的漂亮。
　　萧炎也是振动双翼来到此处，瞧得药老的视线，顺着一看，却是并未发现有何不对劲的地方，嘴巴嘀咕了几下，却并未说出话来。
　　“有玉片么？拿玉片从这里轻轻的挖进去，记住，不要大力，否则会彻底损坏这株万年方才能够成形的钟乳。”药老手指对着钟乳凌空一挥，钟乳底部便是出现了一个巴掌大小的圆圈痕迹，上下打量了这个痕迹半晌之后，他方才转头对着萧炎郑重的道。
　　闻言，萧炎虽然心中满是疑惑，可依然是点了点头，从纳戒中取出一枚上佳的青色玉片，使用斗气小心翼翼的包裹在其表面，然后这才轻轻的沿着药老手指在钟乳底部划起的圆圈痕迹切了进去。
　　由于有着斗气的包裹，所以玉片也是变得颇为锋利，仅仅只是一个轻轻接触，玉片尖端便是在细微的噗嗤声响中，没入了犹如水晶般的钟乳之内。
　　手掌紧握着玉片，萧炎不敢令得它有丝毫的颤抖，玉片分毫不差的沿着药老所划的痕迹缓缓移动着，细微的嗤嗤声响在安静的高空中不断的回荡着。
　　“咔……”
　　忽然间，手中玉片完成了圆圈的最后一段距离，顿时，一块钟乳圆圈碎片从本体之中脱落而下，萧炎眼疾手快的一把将之抓住，抬起头来，一股强光猛然自碎片脱落处暴射而出，刺眼的光芒令得他急忙闭上眼睛，背后双翼条件反射的急速振动，身形接连退后了十几米方才停下。
　　“呵呵，没事，不用担心。”睁开眼来，药老的笑声却是在身旁响起，萧炎这才松下紧绷的心，抬头望着那强光暴射处，眉头皱了皱，然后再度飞近。
　　随着接近这株庞大的钟乳，萧炎目光望向那切开的圆圈口子之中，却是惊讶的发现，钟乳之内，竟然是悬浮着一团翡翠般颜色的粘稠液体，这团液体犹如具有灵性一般，在钟乳之中缓缓流荡，不过其游荡范围却是刚好只在圆圈口这附近一块，始终不曾超出一线。
　　虽然并不清楚这翡翠般颜色的粘稠液体究竟是何物，可其中所蕴含的那股精纯能量，却是让得萧炎大为震惊，这股精纯量，可足足比下方青石凹槽之中的地心淬体乳浓郁了十倍不止啊。
　　“这是什么东西？”有些口干舌燥的咽了一口唾沫，萧炎眼睛滚烫的望着那团翡翠色的粘稠液体，开口询问道。
　　“这才是真正的‘地心淬体乳’。”瞧得萧炎那副震惊的模样，药老笑了笑，缓缓的道。
　　“下面那些不是？”萧炎一怔，有些难以置信的问道。
　　“下面的也是……不过那些都是从这本体中流逝出去的，相当于被稀释后的‘地心淬体乳’，大陆上有人知道‘地心淬体乳’的事，可却仅仅只有极少数的人方才知晓，真正的‘地心淬体乳’，其实是隐藏在钟乳与大地接触之点。”药老手指着下方的青石，笑着道：“这或许也是这种天地灵物所使的一种保护自己的障眼法吧，一般的人，就算能够寻找到它，恐怕也会像你刚才那般，将下方那些‘地心淬体乳’收走，而却将真正的宝贝，遗留而下。”
　　听得药老这般解说，萧炎不由得暗暗的咂了咂嘴，没想到这“地心淬体乳”也是有真假之分，大千世界，果然是无奇不有。
　　“这真正的‘地心淬体乳’极其脆弱，只有最为温润的玉器，方才不会将之损坏，若是使用铁器等等之物的话，只要稍稍沾了一点，这团不知道凝聚了多少年的‘地心淬体乳’，恐怕就得当场化为一堆毫无作用的废液。”药老郑重的提醒道。
　　呐呐的点了点头，萧炎抹了一把额头上的冷汗，暗自庆幸，还好有着犹如百科全书的药老跟在身边，不然光凭自己的话，别说找到这真正的“地心淬体乳”，就算侥幸的找到了，恐怕也会被自己的莽撞搞得最后两手空空。
　　“现在怎么办？”望着那钟乳之内缓缓流动的翡翠粘稠液体，萧炎不敢有任何私自动作，只能对着药老询问道。
　　“用玉器将之弄出来，记住，千万不要直接用手触摸。”药老道。
　　闻言，萧炎赶忙点头，在纳戒中翻腾了半天，最后找出了一个玉制的勺子，身为炼药师，玉可是最好的盛丹器皿，所以他纳戒之中也是存放着各种各样的玉器。
　　小心翼翼的将玉勺探进钟乳之中，萧炎灵活的转动着手腕，几个探缩间，便是把一大半的“地心淬体乳”舀了起来，而就在他准备把所有翡翠液体都弄走时，药老却是忽然出声道：“万事留一线，炼药界有着不成文的规定，大凡遇见天材地宝，不可断其根，这‘地心淬体乳’极难成形，若是全部弄走，这万年成形的钟乳恐怕也会逐渐崩裂，所以，还是留一点温养吧。”
　　微微一怔，萧炎略有些惭然的点了点头，当年在取得青莲地心火时，药老也是这般说过，自己倒的确是表现得有些贪心了。
　　遗留了一小点“地心淬体乳”之后，萧炎将玉勺取出，然后把手中的那钟乳碎片再度贴了上去，顿时，强光逐渐消减，钟乳再度变成了先前的那般平静模样。
　　将玉勺中的翡翠液体倒进早已准备好的一只品质上好的玉瓶之中，瞧得那在瓶中依然犹如活物一般自动流淌的液体，萧炎长长的松了一口气，辛苦了这么久，这东西总算是到手了。


第515章 美杜莎女王再现
　　从山穹之上飞下，萧炎再度落在那青石之旁，目光望向那凹槽之中的乳白液体，虽说这已经是被稀释过，但是其效果也是颇为不错，即使达不到洗髓炼骨之效，可对于身体也是有着不小的淬炼效果。
　　“这东西也能收取一点，或许日后炼制丹药时会用得上。”药老的声音在头顶上响起。
　　闻言，萧炎点了点头，从纳戒中取出两个玉瓶，小心翼翼的将那乳白色的“地心淬体乳”盛入其中，而在将两个玉瓶装满之后，那凹槽之中的乳白液体，却是近乎已经少了一半有余。
　　瞥了一眼所剩余的乳液，萧炎略一沉吟，却是并未完全将之拿走，日后说不定林修崖等人还会再次前来抢夺这“地心淬体乳”，若是最后辛苦半天，却是一无所获，难免会有些怀疑是有人率先取走了东西，而所知道此地拥有奇宝的，又只有他们几人和自己，虽然萧炎并非害怕他们的怀疑，但这“地心淬体乳”不管如何说也是韩月率先发现，自己平白无故得了个大便宜，若还贪心的将所有东西全部收走，那也的确是略微过分一点。
　　心中转过这般念头，萧炎将两瓶被稀释过的地心乳收入纳戒，然后不再停留，转身沿着来时的路途飞快行去，由于已经熟悉了一次道路，所以萧炎此次出去倒是缩减了不少时间，仅仅不到二十分钟时间，便是出了山洞。
　　振动双翼，萧炎对着谷外飞掠而去，目光对着远处眺望而去，黑夜之中倒是还能够看见谷外若隐若现的七彩毫光以及宛如惊雷般的能量炸响。
　　见到那七彩光芒依然璀璨，萧炎这才轻松了一口气，双翼急速振动，身形化为黑影，在黑夜之中无声无息的穿梭而过，半晌之后，身形一顿，便已是出现在了谷口的半空之上，目光对着外面的战场一瞧，不由得有些咋舌。
　　此时的谷口，几乎已经被破坏得不成模样，原本平坦的地面，也是被巨大的坑坑洼洼所布满，从山壁之上震落而下的巨石随处散落着，两边的森林，也是被摧毁了不少，树木横躺，将谷口的通道都是遮掩了一半。
　　而在那战场之中，吞天蟒依然蜷缩着身子盘踞天空，七彩光芒自其体内源源不断的涌出，强横的威压令得方圆十里潜伏的魔兽皆是在簌簌发抖，虽然吞天蟒气势依然强横，但是细细看去，依然是能够在那七彩蛇鳞之上看见一些深深的爪痕，显然，在与雪魔天猿的战斗中，前者也并非是处于绝对不败的地步。
　　目光顺着瞟下，当望见那地面上的雪魔天猿时，萧炎脸庞上忍不住的闪过一抹惊愕，此时的前者，一身雪白的毛发近乎有一半被吞天蟒那具有强烈腐蚀性的蛇酸腐蚀掉，巨大的脑袋上鲜血横流，令得那本来就颇为难堪的头颅显得更加狰狞，庞大的身躯上，随处可见被强横能量冲撞的痕迹，那对本来犹如灯笼般的猩红巨眼，此刻也是出现了一些畏忌与疲倦，显然，面对着吞天蟒这强敌，本就在虚弱状态的雪魔天猿已经彻底的失去了战意。
　　与雪魔天猿那副凄惨模样比起来，吞天蟒的那点伤势，倒是显得无足轻重了起来。
　　“没想到这小家伙竟然这般强悍，不愧是上古异兽。”望着两者身上伤势的差距，萧炎不由得在心中惊诧的嘀咕了一声。
　　萧炎的出现，同样是引起了吞天蟒与雪魔天猿的注意，前者倒是颇有些兴奋的对着萧炎吐了吐蛇信，而后者，却是颇有些不安的发出一声愤怒咆哮。
　　“小家伙，走！”没有理会仰天咆哮的雪魔天猿，萧炎对着吞天蟒一声吆喝，旋即便是率先振动双翼，身形径直对着山脉深处急速飞掠而去。
　　其后，吞天蟒在略微迟疑了一下后，也是一甩巨大的尾巴，身形在暴涨的七彩毫光中急速缩小，最后化为一道细小光影，飞快的赶超了前方的萧炎，最后两道影子逐渐的消失在黑夜之中，只留下那愤怒得发狂可却无可奈何的雪魔天猿。
　　……
　　黑夜之中，一大一小两道影子忽然自天空上落下，最后落在了一处山峰之上，萧炎回头望了一眼那已经消失在视线尽头的山谷，这才轻松了一口气。
　　转过头来，萧炎望着那悬浮在面前的吞天蟒，此时后者身体上的七彩鳞片光芒稍稍黯淡了一点，看来先前与雪魔天猿的那番恶战对其也是消耗颇大，手掌轻轻的抚摸着吞天蟒的小脑袋，萧炎从纳戒中取出一瓶紫晶源，笑着道：“来，小家伙，今天晚上干得不错，这次让你吃个饱。”
　　若是放在以前，吞天蟒一见到萧炎拿出紫晶源，恐怕会立马扑上来，但是这一次，吞天蟒却是诡异的停在半空动也不动，一对妖艳蛇瞳瞥着萧炎，就在后者心头有些感觉不对时，冰冷的声音，却是忽然自吞天蟒嘴中传了出来：“你还真把本王当做宠物来养了？”声音虽然冰冷，可却蕴含着一股令萧炎心头泛起一股邪火的酥麻。
　　然而小腹之中邪火刚刚升腾，萧炎便是骤然感觉到一股寒意自心中蔓延而出，眼睛骇然的盯着面前的吞天蟒，呆愣了瞬间，身形犹如触电般的急忙后退，惊骇道：“美杜莎女王？”
　　在萧炎惊退之间，吞天蟒身体再度爆发出淡淡的七彩光芒，其身形也是逐渐蠕动，片刻之后，便是变幻成了一位几乎能够让男人在一瞬间转化成牲口的妖娆尤物。
　　修长的身姿，衣着随意而暴露，刚好只是将胸前一对丰满遮掩而住，下身一条仅仅齐及大腿的紫色皮裙，皮裙之下，露出一对令人口干舌燥的圆润长腿，修长的曲线，让人目眩神迷，目光移上，那雪白蛇腰，看得萧炎心都是颤了一颤，这个女人，简直就是一个能够令男人为之疯狂的尤物，只不过，想要驯服这妖娆尤物，若是没有通天实力，恐怕只能被其一口吞下肚去。
　　即使心中明知道面前的是一条会吃人的美人蛇，但是萧炎依然是忍不住的有点心猿意马，不过这点心猿意马在那一道冷若寒冰的眸子射来时，顷刻间烟消云散，只留下一肚子的防备与警戒。
　　目光最后停留在那张挑不出一点瑕疵的冰冷妖艳的脸颊之上，萧炎干笑了一声，却是发现自己声音都是变得有些嘶哑了起来。
　　“女王陛下，真巧啊，又见面了。”极其低智商的见面语，足可表明现在萧炎心中紧张到何种程度，对于面前这个女人，萧炎对其的忌惮，几乎比云岚宗的云山还要强。
　　“是挺巧的，不过还是得感谢你，若不是你让吞天蟒与雪魔天猿战斗消耗了不少力量，我倒还会被它压制住。”美杜莎女王瞥了萧炎一眼，红润嘴角却是挑起了一抹嘲讽的意味。
　　嘴角一裂，萧炎有些忍不住的想给自己一耳挂，没想到这罪魁祸首还是自己……
　　“炼制融灵丹的药材，你可凑齐了？”没有理会萧炎那难看的脸色，美杜莎女王声音淡漠的问道。
　　眼角一跳，萧炎心头一阵苦笑，凑齐个屁啊，他根本就没把这事放心里去，他连自己的事都忙得焦头烂额，哪有时间去给她寻找融灵丹的药材，而且就算有时间，他也肯定是能拖就拖，不然的话，这女人一得到融灵丹，把吞天蟒的灵魂融合了，那第一个倒霉的，恐怕就是自己，这个该死的女人从一开始就没掩饰过对自己的杀心。
　　不过想想也是，以美杜莎女王身份的高贵，如今却是因为种种因素成为了萧炎豢养的宠物兼打手，这以她那傲性，怎么可能会忍受得了？若非是因为融灵丹以及吞天蟒灵魂不断反弹的因故，恐怕她早就几巴掌把萧炎撕成碎片了。
　　瞧得萧炎那默然无语的模样，美杜莎女王脸颊上逐渐浮现一抹冷笑与杀意：“看来你并未将这事放在心中，既然如此，那留你还有何用处？”
　　语罢，美杜莎女王纤手猛的一挥，而随着其手掌的挥动，萧炎惊骇的发现周身空间都是在此刻凝固了下来，而其身体，则是被封锁在其中，动弹不得。
　　“这就是斗宗强者的真实实力么？举手投足间居然是能够让空间凝固？”心中闪过一抹骇然，萧炎对斗宗强者的认识，更是深入了许多。
　　冷冷的望着使劲挣扎的萧炎，美杜莎女王莲步轻移，缓缓的对着前者走去，纤手微竖，淡淡的七彩光芒在其掌心凝聚，最后凝实成了一柄修长的七彩锋利长剑。
　　萧炎使劲的挣扎了一番，周围空间却是丝毫不动，就在其无奈放弃时，一股熟悉的强悍灵魂波动终于是从手指上的黑色戒指中涌出，而在这股灵魂波动之下，周围那囚牢般的凝固空间，轰然破碎，萧炎的身体，也是在此刻重获自由。
　　“呵呵，初晋斗宗，便是能将空间凝固，不愧是美杜莎女王，不过我药尘的弟子，岂是你说杀就杀？”苍老的笑声，缓缓响起，药老那虚幻的身影也是从漆黑戒指之中升腾而起，最后悬浮在萧炎身旁，淡然的注视着对面的美杜莎女王。


第516章 约定
　　冰冷的望着那突然出现的药老，美杜莎女王妖艳脸颊上却是没有丝毫的诧异，冷笑道：“早就感应到这个家伙身边有着强者隐匿，原来是个灵魂体。”
　　然而嘴中虽这般说着，可美杜莎女王却是缓缓收回了前踏的脚步，面前这个身形虚幻的老者，隐隐中给予她的压迫感，并不比当初的云山弱，若是她进入巅峰状态，倒也是不惧，但此时这具身体，却必须时时刻刻分出心神来压制吞天蟒的灵魂，如此一来，分神之下，实力却是打了一些折扣。
　　药老淡淡的笑了笑，挥手让得萧炎退后了一些，方才笑道：“我也清楚你现在的情景，所以你也不用在我面前这般杀气凛然，虽然如今我只是灵魂状态，实力大为损失，可真要斗起来，恐怕你捡不了什么便宜。”
　　“是么？”美杜莎女王一声冷笑，手中却是没有其他的动作，显然药老的出现，也是给予了她颇大的震慑。
　　“我也并不想与你有什么冲突，只是我的弟子，却是还轮不到你随意斩杀，你若是嫌待在这里不爽，大可直接离去，无人阻你。”药老笑道，平淡的话语，同样是有着凌厉的锋锐，他当年纵横大陆时，别说斗宗，就算是斗尊强者都要对其客气三分，这什么美杜莎女王或许能让得别人忌惮，可对于他来说，却是没有丝毫的威慑力。
　　闻言，美杜莎女王黛眉一皱，如今吞天蟒几乎有认萧炎为主的迹象，而她又没有完全取得身体的控制权，走与不走，可还轮不到她来做主，再者，那融灵丹的药方还在萧炎手中，想要将这种丹药炼制出来，还得依靠他的力量，所以她如何会离开？
　　“我与他有过约定，若是我保得他在云山手中安然无恙，他便给我炼制融灵丹，可如今已经过去将近一年时间，他却是已经将那约定忘得一干二净，这等不守信之人，留之何用？”美杜莎女王冷冷的瞥了萧炎一眼，道。
　　如今有了药老现身，萧炎心中的紧张倒是逐渐的消减了许多，所以瞧得美杜莎女王那冰冷的目光，他无奈的摊了摊手，大姐，你还真当我傻子啊，越早炼出融灵丹，岂不是死得越快？
　　“呵呵，若不是你心怀杀意，我这弟子倒也极其乐意给你寻找药材，事情拖成这般，倒也不能全怪他。”药老笑道，他自然是清楚事情的始末。
　　美杜莎女王冷哼了一声，倒也并未辩驳，她当初的确是打着只要萧炎一旦炼制出了融灵丹就一巴掌拍死他的念头。
　　“呵呵，美杜莎，我也不与你多费唇舌，你可真是想得到那融灵丹？”瞧得对面眼神闪烁的美杜莎女王，药老略微沉吟了一下，忽然道。
　　“你这话未免问得有些多余了。”
　　“既然如此，我们双方大可各持所需，不过前提却是得先把心中的那些念头去掉，吞天蟒跟在萧炎身边这事倒也怪不得谁，更何况就算它认了萧炎为主，也关不得你什么事，旁人也无可改变。”药老笑了笑，道：“若是你能丢弃心中杀意，我可与你保证，一年之内，将成品的融灵丹放于你面前，但是，作为交还，你在得到丹药之后，保我这弟子一年之内无性命之忧，如何？”
　　“我与他的约定，早就定好，当初我已经保他在云山手中走脱，不然凭他的实力，还想与云山挑战？既然我已经完成了约定，那么他便该给我炼制融灵丹，凭什么如今还要再次与你下约？”美杜莎女王声音之中隐隐有着一丝怒气。
　　“那次的约定，双方都有所违反规定，自然是不作数。”药老淡淡的道。
　　“想让我给他做一年时间的护卫，休想！”美杜莎女王冷声道，毫不犹豫的出口拒绝。
　　“如此的话，那么你便去找他人炼制融灵丹吧。”药老翻了翻眼皮，道。
　　“那将融灵丹的药方给我！”美杜莎女王咬了咬一口银牙，冷冷的道。
　　“呵呵，这可不行，这融灵丹药方是萧炎费尽心机方才闯过那炼药师大会得来的，如何能给你？”药老洒然一笑，摇头道。
　　其身后，萧炎有些愕然的望着面前药老，现在的后者，可当真是有几分无赖的气质。
　　深吸了一口气，美杜莎女王的脸色却是逐渐的阴沉了下来，她本就不是喜欢费唇舌之人，若非是忌惮药老的实力，恐怕当场就直接动手宰人，可如今药老这番顽固，却是令得她心中再度杀意涌动。
　　随着美杜莎女王脸色阴沉，一股令得萧炎骇然的磅礴气势缓缓自其体内涌出，而在这股强悍气势之下，周遭的空气，似乎都是在此刻停止了流动。
　　万物寂静，这便是斗宗强者的霸道与强悍。
　　然而在这股磅礴气势压迫之下，药老却是身形动也不动，只是那平淡的苍老脸庞之上，也是逐渐的涌上些许冷厉，无形的灵魂能量延伸而出，密密麻麻的笼罩着半壁天空，虽然身为灵魂状态并不能动用斗气，但是因为炼药师的缘故，药老的灵魂却是异常强大，并且再加上骨灵冷火的协助，甚至都是到了能够光光凭借灵魂力量便是能够与人相战的地步，当然，光是使用灵魂力量，自然是达不到他巅峰时刻的水准，但是用来对付面前同样不在巅峰状态的美杜莎女王，倒是并没有太大的问题。
　　两股同样强悍恐怖的气势在山峰之上逐渐涌去，在两股气势的压迫之间，地面微微颤抖着，半晌后，竟然是在萧炎那震惊的目光中逐渐的裂出了些许裂缝。
　　随着时间的推移，两股气势越来越强横，然而就当美杜莎女王忍不住的想要出手的霎那，其脸色却是猛的一变，那紧绷的气势，也是在此刻土崩瓦解，纤手捂着额头，脸色急速变幻，七彩光芒也是不断的从体内涌出。
　　“该死的！”使劲的咬着银牙，美杜莎女王狠狠的骂了一声，体内的吞天蟒竟然是在这种时候出来争夺身体控制权，而且这次还反抗得如此激烈，害得她不得不赶忙凝聚力量压制，可如此这般，还如何能与药老争斗？
　　瞧得美杜莎女王这般状态，萧炎也是明白了什么，当下心中松了一口气，这个女人实力太过恐怖了点，就算药老能够胜过她，恐怕最后也会因为灵魂力量的耗尽而陷入沉睡，虽说如今萧炎已经不再像以前那般依靠药老，但是不管如何，有药老的那丰富阅历，自己能够省去不少的麻烦。
　　七彩光芒越来越盛，到得最后，美杜莎女王那妖艳眸子都是变得略微有些茫然了起来。
　　深吸一口气，努力的压制着吞天蟒的反弹，美杜莎女王冷冷的望着对面的药老，不甘的道：“好，就依你，一年之内，若你能给我融灵丹，那我就保他一年，但若是你们再哐我，那就算拼着吞天蟒的反噬，那本王也要让你们损失惨重！”
　　“呵呵，这般自然最好，一年之内，融灵丹定会奉上，只不过老夫也希望女王陛下可不要再像上次那般，心怀杀意念头，否则的话，拼着陷入沉睡，老夫也要将你这好不容易进化出来的躯体烧毁！”药老轻笑了一声，笑声中确实有着极浓的威胁之意，而似是为了助威，在其话落间，森白色的火焰猛的自其体内暴涌而出，旋即将其包裹而进。
　　森白色火焰，徐徐升腾，然而虽然火焰升腾的厉害，可看上去却始终给人一种冰冷的奇异感觉。
　　“异火？”瞧得那森白色火焰，美杜莎女王脸颊微微一变，眼神变化了不少，曾经吃过青莲地心火亏的她，自然是清楚这种火焰是何等的恐怖，虽说面前的这森白色火焰并没有青莲地心火表面上那般炽热，但是这种诡异的视觉感官，便是令得美杜莎女王不敢小觑。
　　“只要你们别再违规，本王自然会遵守喏言，我希望下次苏醒来时，能够见到真正的‘融灵丹’。”淡淡的说一句，美杜莎女王体内七彩光芒骤然爆发，其身体也是再度蠕动，片刻时间后，一个妖艳妩媚的绝色尤物，便是再度变回了那不过尺多长的七彩小蛇。
　　变回蛇形的吞天蟒，微微摇摆着尾巴，身形快若闪电般的出现在了萧炎身旁，冲着他嘶嘶的吐着蛇信，那妖艳的蛇瞳中，似是有着些许人性化的关切。
　　“呵呵，我没事。”温柔着抚摸着吞天蟒，萧炎苦笑道：“小家伙，多亏了你啊，不然这次怕是少不了一场恶战。”
　　“不过至少与她将话说开了，日后也不用再担心她会不会突然出杀手，美杜莎女王虽然冷漠无情，可却傲气十足，应该不会反悔。”药老回头冲着萧炎笑着道。
　　“希望如此吧。”萧炎微微点了点头，手掌一翻，将那瓶真正的“地心淬体乳”取了出来，轻声道：“能否一举突破到斗灵，便看这东西的了……”


第517章 调配药液
　　宽敞明亮的山洞之中，萧炎望着面前摆放的一个大木盆，木盆之中盛满着清澈见底的清水，在木盆一旁，有着一张简易木架，其上摆满了各种各样的药材，林林种种看上去恐怕足有几十种之多，为了寻找这些药材，足足费去了萧炎将近三天的时间。
　　“地心淬体乳给我。”在检查了一下所需药材是否齐全之后，药老对着萧炎伸出手来，道。
　　闻言，萧炎赶忙依言将东西放进药老手中，后者握着那盛满“地心淬体乳”的玉瓶，微微掂量了一下，旋即扯开瓶盖，顿时，一股淡淡的翡翠烟雾便是飘荡而出，最后凝聚在瓶口，久久不散。
　　药老深吸了一口这雾气，却是感受到一股淡淡的暖流从灵魂之中流淌而过，不由得笑着赞叹道：“不愧是凝聚大地之力的灵物，竟然如此精纯浓郁，难怪具有洗髓炼骨这般奇效。”
　　笑着赞了一声后，药老将玉瓶微微倾斜，小心翼翼的倒了十滴犹如翡翠玉珠般的液体在那木盆之中，在这十滴翡翠液体离瓶之后，瓶中的液体利马便是减少了将近四分之一。
　　而随着十滴“地心淬体乳”的滴入，只见那木盆之中的清水，利马以肉眼可见的速度转化成了浓郁的翡翠之色，并且，在那水面之上，还逐渐的渗透出了一股淡淡的雾气，经久不散，看上去极为的奇异。
　　好奇的望着木盆之中水液的变化，萧炎捎了捎头，愕然的道：“难道这次也是需要在这里面修炼？”
　　“嗯。”药老全神贯注的望着水液颜色的变化，随口道：“地心淬体乳的能量太过庞大，凭你现在的实力根本不可能直接口服，所以只能采取这种方式，而且即使是这样，也必须配合其他药物的调和，方才能够起到洗髓炼骨之效，不然若是强行来的话，别说洗髓了，恐怕连你那条小命都会直接被洗掉。”
　　萧炎讪讪一笑，自己身子骨没那么弱吧？
　　“把‘香烛草’给我。”没有理会萧炎的暗中嘀咕，药老在观察一下水液的颜色浓度之后，淡淡的吩咐道。
　　闻言，萧炎手掌快速的伸上木架，从其上面拿起一株形状犹如香烛般的红色小草，然后将之递给了药老。
　　握着这株“香烛草”，药老手掌一晃，一团森白色的火焰便是在其掌心成形，森白火焰袅袅升腾，犹如一团冰焰般。
　　随手将前者抛进火焰之中，仅仅是片刻时间，香烛草便是迅速枯萎，最后在骨灵冷火的炙烤中，化为了一滴红色的液体。
　　使用骨灵冷火将着地红色液体几番炼化之后，药老屈指一弹，红色液体便是落进了木盆之中。
　　随着这滴红色液体的落进，那本来犹如翡翠般的水面，也是悄然变得暗红了一点。
　　“青莲果。”药老再度淡淡开口，萧炎急忙从木架上将这株果实药材寻找了出来。
　　经过几分钟炼化，那青莲果也是化为了一滴青色液体掉进木盆之中，令得其中水液也是多出了一抹淡淡青色。
　　“蛇脱花。”
　　“佛焰根。”
　　……
　　一株株名称不同的药材不断的从药老嘴中吐出，而随着其声音的吐出，那木架之上的药材也是急速减少着，一个小时后，几十种药材，竟然便是已经完全变成颜色不同的液体被投入了木盆之中。
　　将最后一种药材炼化之后，药老也是轻松了一口气，眼睛望向木盆之中，瞧得那变得五彩斑斓的水面，这才满意的点了点头，对着一旁的萧炎道：“脱去衣物，进入其中修炼，直到水面颜色再度变回清水为止。”
　　萧炎满脸惊讶的望着那融合了几十种药材的精粹而汇聚成的五彩液体，心中不由得为药老那神乎其神的凝练药材手段感到佩服，这般手段，却是与天赋无关，完全都是需要经验的累积以及对各种各样的药材药效的了解方才能够达到。
　　“进入之后小心一点，虽然‘地心淬体乳’经过这些药材的中和，效力变得温顺了许多，但其所蕴含的能量不减反增，所以你在修炼之时，或许会有一些痛楚，熬过去会让你受益匪浅。”药老拍了拍手，笑着道。
　　萧炎点了点头，快速的将身上衣物脱去，然后有些迫不及待的翻身跃进了木盆之中。
　　随着身体侵入那五彩斑斓的水面，萧炎身体顿时狠狠的打了一个冷颤，这水的温度低得吓人，若是不使用斗气护体的话，甚至是连皮肤都是会感到一阵阵的刺痛。
　　“不要施展斗气包裹身体，那会阻碍药力进入体内，这水的冰冷是因为我的骨灵冷火的缘故，对你没什么坏处。”就在萧炎忍不住的想要使用斗气抗寒时，药老的声音却是忽然响起。
　　闻言，萧炎也只得无奈的点了点头，身体侵泡在这五彩液体之中，他倒是能够清晰的感觉到其中所蕴含的庞大能量，这如今尚还未进入修炼状态，水中充盈的能量就开始忍不住的往体内钻去，令得萧炎浑身有着麻痒痒的感觉，就如同有着蚂蚁在身体上爬动一般。
　　狠狠的甩了甩头，萧炎压抑住身体上的不适，这些年他吃过的苦头不算少，因此这些酸麻感觉对他也造不成多大的阻碍，盘腿坐在木盆之中，双手结出修炼印结，眼眸也是逐渐闭上，呼吸悄然变得平稳而悠长，半晌之后，身体上的麻痒感觉便是缓缓淡去，而萧炎，也是进入了修炼状态之中。
　　木盆之旁，药老望着那进入修炼状态的萧炎，微笑着点了点头，轻声道：“洗髓炼骨固然有着绝大好处，可其中苦头也是不小，熬过去便是大路平坦，熬不过，不仅会功亏一篑，说不得本身经脉还会被那股庞大能量冲击得出现损伤，到头来落个得不偿失的下场，虽说有些风险，可修炼之途，没有冒险与大无畏之心，如何能走远？”
　　……
　　随着萧炎进入修炼状态，那木盆之中的斑斓水面，却是忽然间涌起了一个个细小的水泡，片刻后，水泡涌动得越加剧烈，那模样，就犹如是身处沸水一般，虽然这沸水依然让得萧炎无比冰冷。
　　在水泡涌起的霎那，萧炎身体却是猛的一颤，他能够感觉到，在此刻，水液之中无数股精纯能量，犹如受到某种牵引一般，顺着全身微微张开的毛孔，强行的对着体内涌灌而去！
　　由于涌进的能量实在是过于庞大，萧炎甚至察觉到皮肤有些胀痛了起来，然而，这些涌进的精纯能量并未因为他的感受而有所停滞，反而以更加凶猛的速度灌涌着，到得最后，一股股精纯能量，由于无处可钻，居然是在萧炎皮肤之下胡乱的窜动了起来，而随着它们的窜动，萧炎身体之上的皮肤也是鼓起了一道道四处乱窜的痕迹，那模样，就犹如皮肤之下隐藏着小一条条小蛇一般，看上去颇为可怖。
　　外表的狰狞恐怖萧炎自然是察觉不到，他现在只能全力运转心神，随时关注着体内的任何动静。
　　那些涌进体内的五彩斑斓能量，并未听取萧炎的任何指挥，而是极其有目标性的直冲体内各处骨骼，而凡是被它们撞见的骨骼，都是会在一瞬间变幻成五彩颜色，而在这五彩颜色之下，萧炎能够模糊的感觉到，有着什么东西侵进了骨骼之中，并且还与其中骨髓掺杂在了一起。
　　对于这些能量的举动，萧炎没有丝毫的阻止办法，所以，他除了眼睁睁的看着体内越来越多的骨骼被渲染成五彩颜色之外，却是没有半点办法。
　　短短不到十分钟的时间，萧炎体内的骨骼，几乎便是完全被笼罩在了那斑斓颜色之中，一眼看去，到处都是弥漫着五彩之色，颇为诡异。
　　就在萧炎为这些能量这般举动而有些感到疑惑之间，心尖却是猛然狠狠的颤抖了几下，他感觉到，骨骼之中，似乎在此刻忽然间燃烧起来了一般，一股深入骨髓的灼痛之感急速的蔓延而出，最后扩散到全身每一个角落之中。
　　牙齿紧咬，萧炎那盘坐在木盆之中的身体不住的细微颤抖着，皮肤之上，也是涌现了一阵异样的红润，额头处，冷汗密布，最后犹如小雨一般，顺着脸庞滑落而下，掉入木盆之内，他现在方才明白，药老为何会说有一些痛楚，但是……这一些痛楚，是不是有点过头了？
　　站在木盆之外的药老瞧得萧炎这般举动，眼角也是忍不住的跳了一跳，旋即轻叹了一声，低声道：“小家伙，可要熬住啊，若是洗髓成功，日后你晋入斗王阶别时，那可会省去绝大的麻烦啊。”


第518章 九星大斗师
　　如处火炉，这就是萧炎此时的感受，并且这个火还是从其骨骼之中冒腾起来的，那股疼痛，令得萧炎牙齿间直抽冷气，木盆之中的五彩药液，也是越来越沸腾，并且隐隐间还能够用肉眼可见一丝丝极其微小的实质能量在水中急速穿梭，最后一头撞进萧炎皮肤之上，转瞬便是消失了踪影。
　　药液之中所蕴含能量之强，即使萧炎早预料不会弱，可如今真正的亲身体验，却依然是暗中感到骇然，不愧是需要凝聚这般长久岁月方才能够成形的天地灵物，这还是经过其他药物调和的前提，若是直接侵泡的话，自己怎么死的都不知道。
　　体内，五彩颜色的骨骼随着时间的推移，却是诡异的有些变得透明了一些，甚至在萧炎心神的注视下，都是能够隐隐看见一点骨骼之中那急速翻涌的骨髓。
　　从药液之中疯狂灌进的能量并未因为体内骨骼被覆盖满五彩颜色有就此罢休，源源不断的精纯能量大肆侵入萧炎体内，只要被它们撞见的东西，不管是骨骼，经脉，乃至细胞器官等等，无一例外的全部被转化成斑斓的五彩颜色，一时间，萧炎心神内视，却是只能呆呆的望着那五彩缤纷的体内，心中哀叹一声，旋即急忙稳固心神，他清楚，恐怕更加折磨人的剧痛，也要来了。
　　不出萧炎的所料，在五彩颜色近乎侵占了大半个体内时，一股比先前猛烈了十倍不止的灼痛，陡然从身体之内经脉，细胞，肌肉等等之处蔓延而出，一时间，萧炎整个人犹如被投入了熊熊烈火之中一般，那炽热的火焰，似乎恨不得将他的身子骨烧成灰烬一般，毫不留情的释放着越来越炽热的温度。
　　随着体内的这番大闹腾，萧炎那侵泡在木盆之中的整个身体，都是在顷刻间变成了火炭般的颜色，丝丝白雾从其头顶渗透而出，白雾之中，居然还带着点点焦臭之味，牙齿紧咬着，一丝殷红从嘴角溢流而下，将下巴渲染得颇为血腥。
　　木盆外，药老喉咙微微滚动了一下，双掌有些不由自主的紧握了起来，看似平静的眼中掠过一抹焦灼，他清楚萧炎的韧性，而以后者的那股坚韧，却依然是被这洗髓炼骨搞得这般模样，难以想象，那究竟是一种何等的痛楚。
　　药老虽然也是知道这洗髓炼骨肯定会有着不小的痛楚，但由于从未使用过“地心淬体乳”，所以也并不清楚那所谓的痛楚是达到了何种程度，现在看萧炎这状况，他明白自己是小觑了那洗髓之痛，但事已至此，他也只能暗暗祈祷萧炎能够坚持下去，别无他法。
　　……
　　痛，除了痛还是痛，萧炎此时的身体各处部位都是在传出这个字所代表的意义，可对于此，他除了苦苦煎熬，同样是没有半点办法，不过在煎熬之余，唯一让得他有些欣慰的，便是他能够清楚的感觉到，随着体内那股灼热之痛的蔓延，一股股强大的能量，正在从那些灼热之处散发而出，他发现，经过灼热之后，体内骨髓，骨骼，经脉，细胞，肌肉等等，几乎都是在逐渐的产生着脱胎换骨的变化，显然，这所谓的洗髓炼骨，是真正的具有着莫大神效。
　　“坚持住！”
　　咬着牙在心中恶狠狠的吼了一句，如此煎熬许久之后，或许是因为麻木的因故，萧炎精神却是忽然有些恍惚了起来，在这恍惚之下，似乎体内那剧烈的灼热之痛，也是消减了许多，经过这般长时间的灼痛，他倒是勉强的有了一些抗性。
　　煎熬，在极其缓慢的时间中逐渐走过，到得后来，萧炎已经彻底的陷入了一种似醒似睡的恍惚状态之中，在这种近乎茫然的感知下，他已经忘却了时间的概念，唯一能够感觉到的，便是那在灼痛煅烧之下，正在一点一点变得越加精粹与坚韧的骨骼，经脉，细胞等等……
　　……
　　山洞之中，药老双手负于身后，立在木盆之外动也不动，自从萧炎进入木盆之中至今已有三天时间，而这三天之内，他未曾移动过半分脚步，注意力，一直停留在后者身上。
　　“咻！”洞口之处，一道七彩光芒忽然闪掠而进，最后盘旋在木盆之上，吞天蟒望着那依然全身如火炭般的萧炎，不由得嘶嘶的吐了吐信子，蛇瞳之中有着一抹担心。
　　“不用担心，他已经熬过了最痛苦的时期，后面的事情，倒是要顺利一些。”药老笑了笑，视线转移到木盆中的药液中，望着那变得淡了许多药液颜色，道。
　　似是听懂了药老的话语，吞天蟒冲着他吐了吐蛇信，然后又是一摆尾巴，闪出了山洞，它需要在外界帮萧炎护法，不能让任何东西将之打扰。
　　瞧得吞天蟒出去，药老又是将目光投射在了萧炎身上，轻声道：“看来快了……”
　　……
　　体内，犹如烈火般的灼痛感觉却是不知何时淡了许多，如此再次过去许久时间，灼痛终于是悄然淡去，而随着灼痛的消逝，萧炎那恍惚的精神也是陡然清醒了过来，心神急忙扫视体内，却是惊愕的发现，原本布满体内的五彩颜色已经彻底消逝不见，体内骨骼，经脉等等之处，隐隐间散发着淡淡的荧光，看上去犹如白玉一般，这般模样，看上去其中似乎隐藏着无穷力量。
　　心神的苏醒，犹如一把钥匙一般，顿时间，原本寂静无声的体内，便是在顷刻间如一台精密的机器一般，开始了脱胎换骨之后的第一次运转。
　　“轰！”
　　低低的闷声在体内响起，萧炎心神错愕的望着那突然间从身体各处角落暴涌而出的庞大能量，一时间竟有些失神。
　　在萧炎失神间，那一道道庞大的精纯能量却是主动的涌进了经脉之中，若是换作以前，这般庞大能量涌入，经脉定然会产生胀痛之感，然而现在，能量涌入，经脉却是极具韧性的一涨一缩，将那一股股庞大能量尽数纳入，没有令得萧炎感受到半点的疼痛。
　　这股能量极其庞大，但却精纯得令人感到诧异，这种精纯程度，已经不再需要萧炎的任何炼化，并且不知为何，这股能量对于萧炎没有半点抵抗性，几乎犹如是如臂指挥般的容易。
　　庞大能量沿着“焚决”的经脉路线运转着，一个周天之后，犹如山洪暴发一般，带着轰隆隆的巨响源源不断的冲进气旋之内的斗晶中。
　　在这般庞大能量的灌涌之下，鸽蛋大小的斗晶竟然以肉眼可见的速度开始了增涨。
　　心神带着一抹惊愕的望着那急速增涨的斗晶，萧炎能够清晰的感觉到其中所储存的斗气，也是正在成倍的翻涨，按照这股势头，突破到九星大斗师几乎是易如反掌之事。
　　“砰！”
　　在能量不知疲倦的灌涌间，某一刻，一道极为细微的脆响，终于在萧炎体内响起，随着这脆声的响起，萧炎发现那本来已经容纳到了极限的斗晶，却是再度出现了一个极为庞大的容纳范围，而在这奇异声响之下，那已经到达鸡蛋大小的斗晶，猛然间膨胀至拳头大小，并且璀璨的强光不断涌盛而出，将气旋之内照得犹如白昼。
　　感受着体内的种种变化，萧炎深吸了一口气，他清楚，在这一霎，他已经突破了八星，真正的成为了一名九星大斗师！只要再前一步，他便是能够进入斗灵阶别！
　　因为斗晶的陡然膨胀，萧炎察觉到其中原本的充盈感觉再度变得空虚了许多，当下心神一动，运转在经脉之中的最后一股精纯能量，也是灌涌进了斗晶之中，但是晋级之后，斗晶再度变成了犹如以前那般无底洞时的感觉，这一波能量的灌入，如同石沉大海，并未让得萧炎有多少太过明显的感觉。
　　“大斗师与斗灵之间果然差距甚大，看来想要一举突破到斗灵是有些不可能了。”心中转过这一念头，萧炎惋惜的叹了一口气，刚欲收功而退，却是猛然发现一股强横吸力自动的从斗晶之中暴涌而出，而随着吸力的爆发，顿时间，一股股极为强横的能量，再度从外界涌进体内。
　　由于身处那蕴含着磅礴能量的药液之中，因此在吸力刚刚爆发之间，一股股强大能量便是顺着皮肤毛孔钻进了身体之内，最后理也不理萧炎的控制，直接冲进经脉，经过一圈运转，最后便是蛮横的冲进那斗晶之中。
　　目瞪口呆的望着体内完全脱离控制的这一切，半晌之后，萧炎却是咬了咬牙，恶狠狠的道：“你想吸，那就给你吸个够！有本事直接吸到突破至斗灵！”
　　话音落下，心神利马催动焚决功法的运转，随着功法的运转，那本来就是在猛灌而入的能量，更是变得疯狂了起来……


第519章 晋阶斗灵
　　山洞之中，望着木盆之中那骤然间忽然急速旋转起来的药液，药老眼中闪过一抹惊诧，以他的本事，自然是能够清楚的感应到那从萧炎体内暴涌而出的吸力，当下低声喃喃道：“这小家伙，想要一举突破大斗师么？借助这势如破竹之势，倒的确是个不错的机会，但是那所需要的能量，却是极为的庞大啊……”
　　木盆之中，药液急速的旋转着，一股股精纯无比的能量从药液之中渗透而出，最后源源不断的灌注进入修炼之中的萧炎体内，而随着这些精纯能量的流逝，那本来是五彩斑斓的药液，此刻颜色却是在急速的变淡着，按照这种速度，恐怕要不了多长时间，那药液之中的庞大能量，便是会被萧炎吸收殆尽。
　　在吸收药液之中的能量之余，由于体内吸力太过强猛的缘故，也是导致周围天地间的能量被强行抽出并被吸纳，不过这种直接从天地间吸取的能量明显比药液之中的能量斑驳了无数倍，但是却胜在量多并且取之不尽，因此，在这双管齐下之中，那雄浑能量正在以源源不断的态势涌进体内，不知疲倦的填补着那犹如无底洞一般的斗晶。
　　然而虽然萧炎吸纳速度极为快捷，但是晋阶所需要的能量实在是太过庞大，常人想要突破，无不是经过长时间的累积，但是萧炎如今却是想要一鼓作气的接连晋升两级，这其中所需要的能量，自然是庞大得令人骇然，所以，即使其吸纳速度极快，但是那拳头大小的斗晶依然是没有半分充盈的感觉，顶多也就只是那本就璀璨的表面更加光润了一些。
　　随着时间的逐渐过去，萧炎体内那刚刚晋级的势头，却是逐渐有些衰疲的迹象，特别是在当那药液之中的最后一丝精纯能量被萧炎吸纳之后，失去了这般庞大能量支撑，光光凭借从天地间镊取的能量，已经远远不足以供求斗晶的吞噬，因此，那涌进萧炎体内的雄厚能量，也是逐渐减弱了许多。
　　晋阶之时，最忌讳的便是中途能量供应不足，这将会直接导致晋阶的失败，不过处于修炼状态之中的萧炎却是别无他法，当下也只能不断的运转着功法，想要使得自己从天地间吸取的能量更加强横一些。
　　但是天地能量取之不尽，可那种斑驳能量在经过体内炼化之后，能够吸纳的也仅仅是一个颇小的量，而这种量，对于此刻晋阶中的萧炎来说，无疑是杯水车薪。
　　山洞内，药老望着那彻底转化为清水的药液，再瞥了一眼萧炎眉宇间的一抹焦虑，略微沉吟了一下，手掌晃动间，却是再度将那“地心淬体乳”取了出来，微微倾斜瓶口，小心翼翼的滴了一滴翡翠般的液体进入木盆之中。
　　随着这滴“地心淬体乳”的滴入，那本来清澈见底的清水，再度被转化成了浓郁的翡翠颜色，浓郁得几乎有些化不开的烟雾缭绕在木盆之中，庞大的精纯能量，再度充斥其内。
　　突然加入的这滴“地心淬体乳”对萧炎来说无疑是雪中送炭，那再度疯狂从浑身毛孔涌进的精纯能量，终于是令得体内的疲态再度消除，心神念动间，如汩汩春水般精纯能量源源不断的运转在经脉之中，最后灌注进入斗晶之中，为了所需要的庞大能量添砖加瓦。
　　这滴中途加入的“地心淬体乳”并未经过其他药物的调和，因此所蕴含的能量也是要更加霸道许多，不过好在此时的萧炎体内已经经历过了先前的洗髓，而导致体质强悍了许多，所以当这霸道能量入体之后，虽然隐隐间略有些刺疼感觉，但是比起先前的那种灼热之痛，几乎都可以直接无视。
　　这滴“地心淬体乳”给萧炎带来了极为可观的能量，但是晋阶所需要的能量，可怕得甚至堪称诡异，想要跨出这一障壁，所需要的能量甚至如同这一阶之中所有级别的总和能量一般，因此，即使这一滴“地心淬体乳”所蕴含的能量很是雄浑，但是在经过长达一个小时的疯狂吸纳之后，木盆之中本来如同翡翠般的药液，竟然是再度开始变得清淡起来。
　　微眯着眸子望着木盆之中再次变淡的药液，药老无奈的摇了摇头，心中在掂量了一下萧炎如今气息程度之后，终于是带着一丝迟疑的再度滴进了两滴“地心淬体乳”。
　　突破斗灵，常人想要达到这一地步，无不是需要许久累积，这个累积时间有的甚至达到了几年之久，这也能够瞧出突破这个障壁所需要的能量是何等的庞大，若非是因为有着“地心淬体乳”这等天地灵物的缘故，萧炎这次，顶多也只是突破到九星大斗师，便已经是极限，想要一举突破到斗灵，则是有些痴人说梦，不过好在，这极难寻见的“地心淬体乳”，却刚好是在他手中，不得不说，这是他的福缘。
　　每一滴“地心淬体乳”，所蕴含的能量都是雄浑得惊人，这种程度的能量，恐怕能够抵得上常人半年时间的积累，先前的十滴“地心淬体乳”，绝大部分的能量都是用在淬炼萧炎的肉体之上去了，而所剩余并且还被萧炎吸收的能量，却是仅仅只有十之一二，刚才那一滴未经过调和的“地心淬体乳”倒是完全被吸收了去，但是光凭这一滴的能量，还并不以让得萧炎突破至斗灵级别，而现在药老再度投入的两滴的“地心淬体乳”，却终于是成为了那填满水缸的最后一瓢水！
　　心神不断的指挥着能量顺着“焚决”功法路线运转，源源不断的能量犹如高速公路上奔驰不停的车俩一般，呼啸而过，最后径直冲进斗晶之中。
　　再深的坑洞，终有填满之时，虽然晋阶所需要的能量庞大得令人咋舌，但是在三滴“地心淬体乳”的加入之下，那庞大能量正在急速的被弥补着……
　　就在当木盆之中的药液，再度彻底转化成清水的那一霎，那从萧炎体内爆发而出的强猛吸力，却是极其突兀的骤然消失了去，身体微微颤抖了一下，浑身毛孔缓缓收缩，将体内的能量尽数囚禁，不使之外溢丝毫。
　　气旋之内，拳头大小的斗晶正犹如一颗璀璨耀日一般，温暖并且刺眼的光芒不断的射将而出，将整个气旋都是照得通透。
　　经脉之中，最后一股能量在完成运转之后，也是流转进入气旋之中，最后灌入那如耀日般的斗晶之内。
　　“嗡！”
　　随着这最后一股能量的灌注，那枚菱形斗晶却是陡然间微微颤抖了一下，一道低低的嗡嗡声响悄然传出，最后在气旋之内回荡不散。
　　“砰，砰……”
　　悄然间，有着细微并且极有节奏的声音在气旋之中响起，细细听去，竟然如同心脏跳动一般，极为的玄异。
　　而随着这节奏声音的响起，那菱形斗晶之上的光芒，也是变得忽强忽弱了起来，并且，在萧炎心神的注视下，他错愕的发现，那本来有些不太规则的斗晶，却是逐渐变得犹如珠体一般圆润了起来。
　　而随着斗晶本体的圆润，其四周所布满的菱角，却是诡异的凸了出来，这样模样，倒是极其象一个浑身布满长刺的海胆……细细数去，那海胆之上，刚好是有着九根长长的尖刺。
　　这海胆般的斗晶光芒时强时弱，而随着光芒的强弱，那极赋节奏性的心脏跳动声也是再度响起，那模样，就犹如海胆之中有着一颗具有活力的心脏一般。
　　当菱形斗晶彻底转化成海胆斗晶之后，其身体上的光芒强弱也是越来越急促了起来，那心脏跳动声，也是随之变得快捷……
　　“砰，砰……”
　　低低沉闷声响在体内缓缓回荡着，到得最后，竟然完全和萧炎本体心脏的跳动完全处于了同一个节拍之上。
　　就在这两种跳动完全凝合的那一霎，气旋之内的海胆斗晶猛然一颤，一股极为强横的能量涟漪从中猛的扩散而出！
　　能量涟漪毫无阻碍的穿过气旋，经脉，体内骨骼，最后透过皮肤，旋即猛然爆发！
　　山洞之内，盘坐在木盆之中的萧炎眼眸陡然睁开，凌厉精光如实质般的暴射而出，一股雄浑气息从体内蔓延而出，气息喷涌间，萧炎猛的一仰头，一声清啸，带着雄浑斗气，犹如惊雷一般，在山洞之中炸响而起！
　　“轰！”
　　清啸响起间，强横的能量涟漪破体而出，轰然间，水雾溅射，萧炎所处身的木盆，在这股能量涟漪的席卷下，顷刻间便是化为木屑，能量涟漪在震毁木盆之后，依然未曾停留，直接是再度席卷整个山洞，一时间，山洞之内，轰响阵阵，一道道裂缝从巨石之上蔓延而出，最后将整个山洞都是囊括而进！
　　清啸过后，山洞之中，一片狼藉。
　　水雾逐渐落下，一道黑影犹如鬼魅般的闪掠而出，最后昂然而立，清秀面庞之上，布满着一抹狂喜。
　　“成功了？”


第520章 回院
　　山峰之巅，一道黑色人影如奔雷般的闪掠而动，淡淡的银色电芒在人影脚下若隐若现，手中一柄硕大黑尺带着极具压迫的风声呼呼劈斩，然而虽然黑尺极为庞大，但是在人影手中却是宛如一柄修长的长剑一般，挥舞起来，霸道之中不乏一抹灵活刁钻。
　　“嗤！”
　　庞大的尺身忽然力劈而下，尖锐的劲风撕裂了空气，淡淡的青芒缭绕其上，犹如一团青色火焰一般，令得尺风都是带着一股炽热之感。
　　黑尺怒劈而下，最后携带着狂猛无匹的劲气，狠狠的劈斩在了身前的一块青石之上，两者相触，轰然炸声陡然响起，坚硬的青石在尺身所蕴含的那股强猛劲气之下，“嘭”的一声便是彻底震碎，无数细小的碎石铺天盖地的暴射而出，仅仅片刻时间，足有半人高的青石，便是仅仅只有一小半地基镶嵌在山峰之上。
　　“呼！”
　　双手保持着重尺力劈的姿势，萧炎脸庞上有着一抹红润，深吸了一口气之后，脸上红润逐渐淡去，气息再度回归平稳悠长，随着其气息恢复，只见其手臂之上鼓起的青筋也是悄然落下，紧绷的肌肉间，强横的力量之感缓缓淡去，直至最后的消散。
　　收回重尺，萧炎脚掌之上的银色电芒也是随之消散，微微扭了扭头，身体一阵胡乱抖动，听得那骨头间响起的噼里啪啦声响，他不由得满意的轻笑了一声。
　　当日的洗髓炼骨，几乎令得萧炎本身力量暴涨了将近一倍之多，浑身不仅骨骼越加坚韧，甚至是在肌肉微微扯动间，萧炎都是能够感受到一股强横力量正在皮肉之下潜伏着，隐隐待发，随着等待着喷薄而出。
　　洗髓炼骨不仅令得萧炎肉体力量较之以前强上一倍之多，而且在敏捷，乃至神经反映之上都是比以前迅捷以及敏感了许多，再者，加上如今突破到斗灵阶别，萧炎更是能够感受到体内那近乎脱胎换骨般的变化。
　　换作以前，萧炎施展“三千雷动”，最多只能够坚持十来分钟，如今因为晋阶，体内所储存斗气大幅度增涨，却是足足能够将这时间延长五倍之多，从这里，便是能够看出大斗师与斗灵之间的明显差距。
　　“斗灵的感觉不错吧？”药老身体虚浮在半空处，望着一脸兴奋的萧炎，笑道。
　　“果然是两个不同的阶别，这之间的差距实在是太过巨大。”萧炎用力的点了点头，以前的他，若非是拥有“佛怒火莲”以及青莲地心火这等奇物，光凭借其大斗师实力，别说想要战胜三星斗灵，就算是一个初入斗灵的人，恐怕都是能将他收拾地极为狼狈，如今亲身体验了这斗灵的强悍，连萧炎自己都是热不住的对自己以前的那种越阶挑战感到佩服。
　　“如今晋入斗灵，凭借‘焚决’功法的奇妙，怕是能够与普通的两星乃至三星斗灵正面相战，而若再施展出‘天火三玄变’的话，或许能与白程那种等级的强者相抗衡，如此说来，我的实力，倒也够资格挤进那‘强榜’之中。”拳头时紧时松，感受着其中所酝酿的强悍力量，萧炎嘴角不由得勾起一抹笑容，进入内院不到半年时间，便是能够挤进那最具备含金量的“强榜”之中，这种成就，足以令得萧炎自傲，毕竟这内院之中，在修炼天赋之上，无不是在外号称天才之辈，在这种地方崛起，其难度可是相当之大。
　　用力的伸展了一下懒腰，萧炎上前了一步，居高临下的望着那茫茫林海，半晌后，忽然皱了皱眉，道：“在这深山中也是足足修炼了两个多月了，是时候回内院了，林焱口中的那所谓‘强榜大赛’或许也快了，只要闯进前十，便是有资格进入‘天焚炼气塔’底下几层，不知为何，我总觉得那所谓的‘本源心火炼体’和陨落心炎有些关系。”
　　“那天焚炼气塔的确颇为神秘，在那之中即使以我的灵魂力量强度也是扩散不出去，所以暗中探测是没有丝毫的效果，但是虽然不能探测，可我却依然能够感应到最底下几层有着不少强者守护，强行硬闯的话，就算是斗宗强者，怕也是得功亏一篑，我们对于陨落心炎在塔中的情况知之不深，若是能够深入塔中底层，或许能够得到一些与陨落心炎有关的情报。”药老沉吟着道。
　　轻叹了一声，萧炎苦恼的揉着太阳穴，嘀咕道：“真是麻烦。”
　　瞧得萧炎苦着脸，药老也只得无奈的摇了摇头，道：“这也没办法，迦南学院在斗气大陆声望极为显赫，一般甚至是连一些一流势力都不会过于得罪他们，别说现在我仅仅只是灵魂状态，就算是当年处于全盛时期，想要来抢夺迦南学院的东西，那也得再三细心掂量。”
　　萧炎苦笑点头，他费尽千辛万苦，来到这迦南学院，为的就是那“陨落心炎”，所以说，萧炎对于这东西，是抱着势在必得之心，就算最后会得罪迦南学院，怕也是只能不顾，想要成为真正的强者，“焚决”的进化有着至关重要的作用，而想要使得“焚决”进化，异火是绝对不能缺少的东西！
　　萧炎目光转向南方之所，那里是内院天焚炼气塔的座落处，良久之后，漆黑某种的灼热悄然退散，轻叹了一口气，肩膀微震，紫云翼弹射而出，双翼轻振，身形便是化为一抹黑影，急速的对着山脉之外飞掠而去，转瞬间，便是化为小黑点消失在了天际之边。
　　……
　　从山脉之中回到内院，足足费去了萧炎将近三个小时，这般长时间的飞行，若非是萧炎晋入了斗灵，恐怕也是难以一口气便是直达目的地。
　　在距离内院尚还有几百米距离时，萧炎却是小心翼翼的收回了紫云翼，身形落在一处密林之中，瞧得四下无人后，这才放心的对着那已经能够看见一些模糊轮廓的内院奔掠而去。
　　凭借着胸口上的内院徽章，萧炎毫无阻碍的进入了内院之中，望着视野之中逐渐错落起来的人影，他不由得在心中长长的吐了一口气，这两月之中，除了林修崖几人之外，萧炎是再未见到其他半个人影。
　　进入了内院，萧炎紧绷的心情却是悄然舒缓了许多，快速的脚步也是逐渐放缓，步伐轻闲的对着磐门所在的新生区域缓步行去。
　　由于并未背负那标志性的巨大黑尺，因此一路上倒是并未有什么人认出萧炎这个名义上的“内院第一炼药师”，所以，经过将近半个小时的步行，他倒是毫无阻碍的接近了新生区域。
　　随着越加接近新生区，萧炎眉头却是不可察觉的微微皱了起来，平常的这处区域，时时刻刻都是有着磐门的成员守卫，可是如今，却是空空如也……
　　脚步走进新生区，空荡荡的道路让得萧炎皱起的眉头更是深了许多，本来轻闲的脚步也是陡然加快。
　　“阿泰！”
　　在即将到达中心位置的楼阁时，萧炎终于见到了一大群道人影急急忙忙的从前方转角处出现，瞧得人群领头者的面貌后，当下喝道。
　　听得这熟悉的喝声，本来一脸急匆匆一群人先是一怔，紧接着领头的阿泰脸庞上利马涌上狂喜，抬头望向不远处的那道黑袍人影，大喜道：“头？您回来了？”
　　“头！是头回来了！”在阿泰身后，一群人在瞧得萧炎面容后，不由得欢呼了起来。
　　“薰儿她们人呢？”目光扫过阿泰等人的脸庞，却是隐隐中发现了一抹怒火，萧炎脸色微沉，脚掌微弱的银光一闪，旋即身形便是陡然出现在了几十米之外的阿泰面前，沉声道。
　　“薰儿学姐她们都去竞技场了。”萧炎所展现而出的鬼魅身形令得阿泰等人略感骇然，旋即赶忙道。
　　“竞技场？发生什么事了？”萧炎眼眸微眯，问道。
　　“妈的，还不是‘白帮’的那群王八蛋。”提起这个，阿泰等人脸庞上便是猛然涌上怒火：“今天早上琥嘉学姐带领磐门的成员进入‘天焚炼气塔’修炼，原本找好了位置，并且还在其中修炼了一段时间，结果白帮的人忽然强行推门，仗着人多势众生生的把我们‘磐门’的人撵了出去，琥嘉学姐和他们争执，对面几个王八蛋却是出言侮辱，琥嘉学姐气不过，就和他们动起了手，但谁知道对方竟然有两名斗灵强者隐藏在一旁，琥嘉学姐虽然含怒击伤了一位，可自己也是挨了对方一掌，受了不轻的伤。”
　　“磐门弟兄把琥嘉学姐带回来后，吴昊学长听了此事立刻大怒，直接带了人奔向白帮，据回来的弟兄说，后来吴昊学长对白程下了挑战书，现在薰儿学姐她们已经带了人全部赶往了竞技场。”
　　“头，白帮那些混蛋越来越嚣张了，仗着我们白帮没有斗灵强者，三番四次来找碴！”
　　“头，这次一定要和他们拼了！不能再忍了！”阿泰身后，一群磐门成员满目怒火的大声道，显然对于白帮的挑衅，他们实在是已经忍耐到了极限。
　　萧炎手掌轻挥，所有的怒骂都是停止了下来，一道道目光带着期盼的望着前者。
　　脸庞阴沉着，淡淡的凶芒在漆黑眸间闪掠着，半晌之后，萧炎嘴角一挑，豁然转身，冷声道：“走！”


第521章 出场
　　竞技场，内院最为火爆的一处区域，一般来说，竞技场这种略微有些血腥的场所与学院的那种气氛几乎是两种截然不同的针对存在，但是在这内院，却是丝毫不避讳这些矛盾，但也不得不说内院决策的明智，正是因为竞技场的存在，方才使得内院之中出来的学员，并未向其他学院的学生一般，仅仅只是懂得表面上的战斗，一旦陷入残酷生死之战中，却是脚跟发软。
　　因为周围有着那大陆最为混乱的地域包围，所以，那种毫无与人血战经验的学员，只要落入黑角域之中，恐怕便是会落个凶多吉少的下场，对于这点，每年与黑角域都会发生不少冲突的迦南学院最为清楚不过。
　　竞技场中，在那丰厚的“火能”前提下，每天都是有着无数学员奋斗在此，虽然大多数人都是想要从战斗中获得快感与突破，但是能够在增加战斗经验之余得到额外的奖赏，这是每个人都极为乐意的。
　　每一天的竞技场，几乎都是能够用人山人海来形容，其间喧闹的各种吼声，即使是身在场外百米之外，也是能够听得清清楚楚。
　　今天的竞技场，也是毫无例外的被无数身影所挤满，放眼望去，尽是黑压压的人头，极为喧哗的吵杂声在人耳边响起，犹如魔音钻闹一般，令得一些不太适应的人，脑袋一阵胀痛。
　　在这庞大的竞技场中，有着不少面积不小的台子，但是今天，竞技场内近乎有着大半的人群都是涌在了一处台子之外，随着场中两道人影的狠狠碰撞所爆发出来的劲气涟漪，一道道嘶声力竭的助威吼声，占据了整个竞技场。
　　“老大，干掉他！”
　　“让那些新生蛋子知道我们‘白帮’的厉害！”
　　在战圈之外的看台上，一些带着同样徽章的学员，望着场中那大占上风的首领，皆是满脸狂笑的大声喊道，在大喊之余，一些人还不忘对着对面看台上的一大群人送去嘲讽的轰然笑声。
　　遥望对面看台之上的人群，领先一位，却是一位身着青衣的少女，少女极为美貌，然而最令人心动的还是少女那静若清莲的独特气质，这边战圈之所以能够将大半个竞技场的看众都吸引过来，其中到也是不乏因为少女这番容貌与气质的缘故。
　　虽然场中己方大落下风，但是青衣少女俏脸依然平静，但是那纤细的柳眉间，却依然是噙了一丝焦虑。
　　在青衣少女身后，站着大群胸口挂着相同徽章的学员，他们在听得对方传过来的嬉笑嘲讽之后，脸庞上皆是涌现一些怒容，不过碍于场中己方情况不太好，却是只能咽下到口的怒骂。
　　“薰儿，吴昊看来也并非是白程的对手啊，这个家伙也实在太冲动了。”在青衣少女身边，一名身着红色衣裙，身材极为火爆的俏丽女子，瞧得场中大落小风的那道人影，略微有些苍白的俏脸上不由得涌现一抹苦笑，对着身旁的青衣少女道。
　　薰儿微微点头，纤手缓缓紧握，水灵眸子注视着场中许久，轻声道：“虽然吴昊最近突破到了九星大斗师，可毕竟与对方实力差距太大……若实在不行，待会我去替代他。”
　　“你要亲自出手？”闻言，琥嘉一怔，对于薰儿的实力，很少有人能够真正的了解，因为似乎不管处于何等境地，面前的少女始终都是那副轻风云淡，就如同底牌翻不尽一般。
　　“我不能让萧炎哥哥回来的时候看见磐门被人讥讽成这样。”薰儿微微一笑，轻柔的声音中，却是带着些许淡漠的冷意：“那个白程，本来是想留给萧炎哥哥，但现在……怕是得我自己先将他料理了。”
　　薰儿这话，就如同要收拾实力达到六星斗灵的白程，并不需要太大气力一般，若是常人这般说，琥嘉定然会嗤笑一番，但是瞧得薰儿那平淡模样，却是生不出半点怀疑来，微微点头，旋即转过头，将视线投向了下方的战场之中。
　　“磐门？萧炎组建的势力？”在竞技场的一处视野颇好的地带，几道人影斜靠着栏杆，望着下方场中的战斗，当听得一道声音后，其中一人不由得有些错愕的道。
　　“嗯，磐门刚开始都是由新生组建，如今经过吸纳，倒也是有着不少老生加入了其中，首领倒是萧炎不假。”银色长发轻轻飘荡，璀璨的颜色令得人眼睛有些刺痛，韩月瞥了一眼有些惊讶的林修崖几人，说道。
　　“嘿嘿，这家伙倒也是个人才，这才进入内院半年时间，便是有这等成就。”林修崖笑了笑，道：“不过看下面的情况，‘磐门’貌似占据下风，那个新生的攻势虽然凌厉而且还带着几分难得的杀伐气息，但是与白程差距太大，可话说回来，凭他这大斗师巅峰的实力，能将白程逼得手忙脚乱，也很是了不起了啊。”
　　“昨天接到一些消息，柳擎那个家伙似乎派人和白程接触了一下吧，本来因为萧炎与韩闲的炼药术比拼胜利后，白程便是有些忌惮起来，前段时间倒是还相安无事，可就在与柳擎的人接触后便是这般猖狂，不得不说其中有些猫腻啊。”一旁的严皓眼睛忽然瞥了一眼竞技场中的一处地方，玩味的道，别看他外表粗犷，但是心却是比常人都要细上许多。
　　“萧炎和柳擎也有冲突？”闻言，林修崖不由得讶异的道。
　　“也不算吧，萧炎与柳菲倒是有过节，那个女人的小心眼你又不是不知道。”严皓淡淡的道，话语中对那柳菲似乎颇感不屑。
　　“呵呵，这倒是有些好戏看了，我看萧炎那人，似乎也并不是一个喜欢受欺负的主，虽然实力方才大斗师，可与他对恃，连我都是有种慎重感觉，想来其隐藏颇深啊。”林修崖轻笑了一声，双臂撑在栏杆上，目光却是随意的飘向了先前严皓目光望处，那里的阴影中，隐隐有着模糊的人影矗立，淡淡的凌厉霸气却是让得林修崖等人辨认出了站者是谁。
　　严皓也是笑笑，笑容中似乎还颇有些期待两者正面对撞的意思。
　　一旁的韩月倒是微微蹙了一下秀眉，旋即却只得无奈的叹息了一声，再度将目光投向场地中的火爆战斗。
　　“嘭！”
　　场地中，一红一白两道人影闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然的在场中撞在一起，顿时间，两股雄浑斗气陡然爆发，在这股强猛劲气下，连那坚硬的地板都是被崩裂出了一道裂缝。
　　“锵！”
　　清脆的金铁声响带着火花从两者对撞间响起，血色重剑与一杆深黄颜色的长枪重重对碰，一股肉眼可见的劲气涟漪暴涌出来，旋即重重的撞击在两道人影身体之上。
　　“砰，砰！”
　　低沉的声响中，两道人影皆是脚步后退，但是白色人影却是仅仅两步便是收稳脚步，低低的闷哼了一声，肩膀一抖，便是将劲气化去。
　　与白色人影相比，红色人影则是要狼狈许多，不仅脚步接连退后了七八步，甚至在最后一步落下时，一抹殷红血迹从嘴角溢了出来，气息一阵紊乱波动，显然是受了不轻的内伤。
　　“老大好样的！”瞧得红色人影吐血而退，看台之上，白帮的人群不由得爆发一阵阵欢喝之声，旋即更多的讥讽骂声，对着对面的“磐门”送了过去，将一干磐门成员气得脸色铁青。
　　“猖獗的小子，九星大斗师便想向我挑战，不自量力。”手中深黄色长枪一摆，斜指地面，听得四周如雷鸣般的欢喝，白程嘴角一挑，冷笑道：“在真正强者眼中，你磐门始终不过是个跳梁小丑，能赚火能又能如何？火能再多，没有实力，那也只不过是别人眼中的大肥羊而已。”
　　“呸。”一口吐去嘴中鲜血，吴昊阴沉着脸庞，眼睛泛着血芒的盯着对面冷笑的白程，那模样，就犹如一头嗜血的凶兽一般，在这等眼神注视下，即使是白程也是略有些感到身体泛寒。
　　眼中血芒闪烁，片刻后，吴昊似是下了某种决心一般，手掌抹去嘴角的血迹，然后将手上鲜血缓缓的搽拭在了血色重剑之上，随着鲜血的沾染，血色重剑之上隐隐的出现了些许暗红之色，并且其脸庞，也是逐渐的涌上一抹诡异的紫红。
　　瞧得吴昊这般诡异举动，白程眉头一皱，手中长枪微震，遥遥指向前者。
　　就在吴昊准备进一步催动最后一步底牌时，青色倩影忽然轻灵的闪现场中，如白玉般完美的纤手轻轻拍了一下他的肩膀，顿时，体内翻涌的狂暴力量，便是悄然安静而下。
　　“让我来吧。”轻轻的声音，让得吴昊一怔，望着面前那如柳叶般纤细的腰肢，他却是摇了摇头，沉声道：“我能对付他！”
　　薰儿淡淡的瞥了白程一眼，旋即偏头微蹙着黛眉的望着坚持中的吴昊，而在前者这般平静注视下，吴昊瞬间便是败下阵来，苦笑了一声，只得低声道：“小心一点。”
　　“怎么？磐门无人了不成？竟然要让一个女孩子来上？萧炎人呢？为什么在这种时候却是不见了踪影？怕了不成？”瞧得闪进场中的薰儿，白程不由得讥讽的笑道。
　　“对付你，还不用萧炎哥哥出手。”薰儿轻声道，旁若无人的模样，倒是令得看台上不少人感到惊诧，光是这份面临强敌依然从容的气质，便让一些人对场中的青衣少女爱慕倍增，然而在替薰儿这般气度惊叹时，也不免对迟迟未现身的萧炎感到一些怨念，身为一个男人，却是让得女孩子出头……
　　“磐门的人，都是这般狂妄么？今年这届新生，真是最近几年中态度最差的。”被一个少女，而且还是如此漂亮的少女，白程也是不由有些怒火。
　　薰儿这次却是连话都懒得回答，纤手间，金色光芒逐渐大盛，其中所蕴含的强悍能量，让得暗中不少人都是惊咦出声。
　　瞧得薰儿掌心间的金色光芒，白程脸庞上也是闪过一抹诧异，旋即一声冷笑，长枪一摆，浓郁的深黄色厚重斗气，便是缭绕而上。
　　场地中，金光与深黄色光芒大盛而起，片刻后，两道光影同时闪掠而动，最后在无数道目光的注视下，暴掠而出，瞬息间，便已在场中相遇，然而，就当在众人以为凶悍碰撞再度爆发时，隐约间有着淡淡的雷声在竞技场之内回荡。
　　雷声响起的霎那，场地中即将接触的两团光影之间，一道黑色残影陡然浮现，双臂如闪电般的轻探而出，最后印在两者肩膀之上，先是一股柔力涌出，将薰儿轻飘飘的震退到了战圈边缘，旋即之后，另外与白程相接触的手掌，却是猛然爆发出凶悍劲力，将后者震得双腿急退。
　　黑色残影的浮现，以及薰儿白程的震退，仅仅是电光石火间的事情，大多数人都只是觉得视线忽然花了一下，旋即便是愕然的看着两道退后的人影。
　　“狂妄自然是有狂妄的本钱，白程首领若是觉得看不过眼，萧炎陪你玩玩便是，与女孩子动手，未免也有些失身份。”淡淡的笑声，突然在场中响起，众人一怔，视线连忙移动，旋即望着那道不知何时出现在场中的黑袍人影，皆是满脸愕然。
　　场地中，黑色残影迅速凝实，黑袍人影微微抬头，露出一张清秀的含笑脸庞，只不过这笑容之下，任谁都是能看看出几分冰冷杀意。
　　“呵……这下好戏要开场了……”
　　竞技场一处，趴在栏杆上的林修崖眼睛猛的一亮，目光不由自主的转向拿出阴影之处，那里隐藏的人影，似乎也是在此刻微微直起了身子，凌厉霸道气息，稍稍盛了一些。


第522章 激战
　　突然出现的黑袍青年，也是令得喧闹的竞技场之内陷入了极为短暂的寂静，而在听得其嘴中吐出的话语后，众人顿时明白来者何人，当下磐门的成员立刻爆发出惊雷般的欢喝声，而其他的围观者，则是目光略带着几分兴趣的打量着萧炎，眼神之中倒是颇有些期待，萧炎的炼药术在经过与韩闲的比试后，倒是内院人人皆知，但是炼药术的杰出，却并不代表着本身的战斗实力也是无人能及，在这个充满暴力的场所，唯有最硬的拳头，方才能够让得人对其心怀敬意，其他的什么身份等等都是没有半点作用！
　　因此，瞧得萧炎现身，众人倒都是有些想看看，这个在炼药术上杰出的青年，是否也是有着足以让人正式的战斗力？
　　薰儿在被震退的那一霎，感受着那股熟悉的力量，其玉手间凝聚的强横金光却是逐渐消散，任由那股柔力将自己送到战圈之外，美眸望向场中的那道挺拔身形，这才将提起的心悄悄的放了下去。
　　“萧炎哥哥，接下来，便是属于你的时间了。”
　　“嘿，萧炎，你终于是舍得出来了啊？”白程肩膀一抖，脚掌狠狠的一踏地面，便是将那股劲气卸去，抬头望着场中的黑袍青年，不由得冷笑道。
　　萧炎瞥了他一眼，手掌翻动间，硕大的玄重尺闪掠而出，右手紧握尺柄，狠狠的一挥，顿时，强猛的劲风便是带着呜呜声响在场中响了起来：“看来白程学长对我很是想念啊，不过可惜，白程学长非是女儿身，不然我倒也是乐意得很。”
　　“哈哈。”
　　听得场中萧炎的戏谑声音，周围看台上不由得爆发一阵哄笑。
　　眼角抽动了一下，白程冷声道：“牙尖嘴利，这一次，我看你还能找什么借口脱身？”
　　“不用找借口，吴昊对你发的挑战书，我接下来了，这一天，我倒也是等了许久，以前恩怨，一并了了吧。”一声轻笑，萧炎重尺重重的落在坚硬的地板之上，强猛的重量让得地面裂出一丝丝细小的缝隙，抬头对着白程笑道。
　　“哈哈，好，有胆识，不过你要自取其辱，那也休怪我全力而为了。”瞧得萧炎这次竟然没有再逃脱，反而是主动迎战，白程脸庞上顿时流露出一抹喜意，大笑道。
　　“白程学长，你的废话依然是一如既往的多。”萧炎含笑，面容虽然祥和，可吐出来的话语，却是令得白程脸庞越加阴沉。
　　“待会希望你这张嘴不要吐什么求饶的话。”阴森森的说了一句，白程却是终于住了嘴，紧握手中深黄色的长枪，枪身微微一振，浓郁的黄色斗气自其体内暴涌而出，转瞬间便是将枪身笼罩其中。
　　“土系斗气么……”瞧得白程斗气的颜色，萧炎眉头一挑，这种熟悉的斗气最是悠长厚实，与同等级的人相比，战斗时间无疑将会持久许多，并且此种斗气重在防御，与人战斗，凭借着斗气悠长以及淳厚，倒是能够将对手拖得疲累不堪，与这种属性斗气的人战斗，短时间内爆发狂猛力量进行压制攻势倒是最合适的方式。
　　微微扭动了一下身体，雄浑的青色斗气自萧炎体内涌探而出，而随着斗气的涌现，一股强悍气息，也是自其体内蔓延了出来，而当感觉到这股气息的强度时，不少人愣了下来。
　　“斗灵？”
　　看台上，薰儿与琥嘉，吴昊两人对视了一眼，眼中皆是有些诧异与惊喜，没想到两月不见，萧炎竟然还真的突破到了斗灵阶别，一月一级，这般修炼速度，就算是整日在“天焚炼气塔”中闭关修炼，也是赶之不上啊。
　　“这家伙……分开时间不到半个月，竟然到斗灵阶别了？”林修崖等人同样是满脸诧异，当日在深山中见到萧炎时，后者实力顶多便是处在大斗师八九星的位置，虽说到了这一级别的人，距离那斗灵已经并不远，但是亲身经历过这一步的他们，非常清楚的知道想要突破大斗师到斗灵的障壁，需要多么艰辛的累积，因此，瞧得此时萧炎的气息强悍程度时，都是不免有些感到错愕。
　　“难怪这次会直接和白程对上，原来是晋阶了的缘故，但是就算如此，他与白程之间，也是有着六星的差距，这可不是一个能够轻易弥补的啊。”严皓惊诧之余，也是笑着道。
　　“我相信他能赢。”一旁，韩月冷艳的脸颊上浮现一抹笑容，当初萧炎尚还仅仅只是一名五六星的大斗师，便是能够令得三星斗灵都是忌惮不已，如今实力大涨，晋入这斗灵阶别，就算那白程比他高了六个级别，但韩月依然是有着不小的信心。
　　“我也对他有些信心，不知道那家伙怎么想的？”林修崖懒懒的伸了一下腰，眼光却是投向那有着一个隐隐身影的黑暗地带，嘴中笑道。
　　在看台上为萧炎所展现的气息而沸腾时，那白程也是怔了一下，眼中划过一抹震惊，半晌后，脸庞上逐渐多出一分凝重，冷笑道：“难怪这次更加嚣张，原来是因为晋阶了的缘故。”
　　萧炎身子细微的颤动着，清脆的骨头碰撞声响在体内犹如放鞭炮一般，不断的响起，如此好一阵后，萧炎方才长长的吐了一口气，感受着肌肉骨骼之中所蕴含的庞大力量，微微一笑，抬头望着的白程，手掌悄然紧握着尺柄，脚步缓缓向前走了几步，手中重尺拖着地面，在发出沙沙声响时，也是在坚硬的地板上带出一道白色痕迹。
　　冷冷的望着逐渐走近的萧炎，感受着那越加拔高的气势，白程紧握着黄色长枪的手掌，略微紧了紧，眼睛死死的盯着萧炎的步伐，就在后者踏入其周身十米范围距离的霎那，一道低喝猛然自白程嘴中响起，雄浑的深黄色斗气犹如粘稠的黄色水流一般，从其体内暴涌而出。
　　脚掌重重一踏地面，白程身形化为一道黄影，枪尖之处，斗气急速凝聚，身体借助冲力，与枪身相叠，在斗气的笼罩下，身体与长枪几乎都是融合在了一起，长枪划破空气，嗤嗤声响，声威不小。
　　六星斗灵强者，蓄力以及，其力道即使是巨石也得当场崩裂，面对着白程这开场般的凶悍攻势，萧炎倒是并未直接硬接，脚掌之上，淡淡的银色光芒若隐若现，身形晃动间，便是诡异的消失在原地。
　　突然失去的攻击目标，令得白程脸色微变，这般速度，他竟然仅仅是只能看见一丝黑线闪掠而过，心中当下闪过一抹惊疑，以前的萧炎是绝对没有这种速度，就算是因为晋阶的因故，那也不可能将速度提升到这个地步。
　　心中念头闪电般的闪过，白程手中长枪却是骤然转向，对着身后暴刺而去。
　　“叮！”
　　清脆的声响带着火花，在场中溅射而出，白程那向后刺去的长枪，将那硕大的黑尺抵御而住，黑尺之上所蕴含的强横力量，竟然是直接将长枪压得略有些弯曲。
　　“这家伙力量也是暴涨了许多，究竟怎么回事？就算是晋阶，也不会有这般涨动啊？现在这家伙不论力量，速度，还是反映程度，与以前相比都是如同脱胎换骨一般。”感受着长枪上传回的力量感，白程脸庞在有些变化时，心中也是犹如翻起了滔天骇浪。
　　萧炎自然是不会理会白程心中的骇然，手中重尺带着极具压迫的破风声，狠狠的对着白程劈砍而下，原本极其沉重的重尺在其中手中，却是舞得比白程手中的长枪更是灵活刁钻，而在其这股强猛劲道席卷下，连白程一开始都是因为措手不及而略微显得有些忙乱。
　　但是毕竟白程是六星斗灵强者，在萧炎那重若千斤的攻势之下，他倒是逐渐的稳了下来，六星斗灵级别的雄浑斗气浩浩荡荡的涌出，竟然是将萧炎那极具重量的攻击给接了下来，并且随着熟悉，前者也是开始展开猛烈反击，长枪挥舞间，犹如一条掩藏在黄沙之下的毒蛇，刁钻而狠毒，每每刺向萧炎，都是首重一些要害部位。
　　场地中，两道身形奔掠闪现，一青一黄两色斗气将战圈渲染成两色地界，每一次重尺与长枪的对碰，都会震出一圈肉眼可见的劲气涟漪，涟漪扩散，广场中那坚硬的地板上不断的蔓延着丝丝裂缝。
　　“嘭！”
　　重尺与长枪互架，萧炎狠狠的与白程对轰了一章，劲风扩散间，白程脚步急退了两步，然而萧炎却是退后了四步之多，显然，虽然其力量占优，但是在对方使用出六星斗灵的强横斗气时，依然是有些落入下风。
　　看台之上，瞧得萧炎落入下风，不由得响起一片嘘唏声，那“白帮”的成员，更是借机大肆嘲讽笑骂。
　　“哼，蛮力而已，不堪入眼。”在对轰中占得上风，白程长枪一摆，冷笑道：“若是接下来你还依靠这点蛮力的话，还是自动滚下去吧。”
　　闻言，萧炎嘴角也是泛起一抹冷笑，在众目睽睽之下，却是猛的将重尺生生插进面前地面，双手迅速的结出奇异的手印，随着其手印的结动，炽热的青色火焰猛的自其体内席卷而出，青色火焰将萧炎包裹成一个火人，片刻后，炽热火焰却是突兀回缩，最后闪电般再度的窜进萧炎体内。
　　“天火三玄变：青莲变！”
　　心中一道低喝，萧炎身体猛的一颤，狂暴的能量，陡然间自体内筋脉之中暴涌而出，最后犹如滔滔洪水一般，流淌至全身每一处角落。
　　感受着体内骤然间暴增的斗气，萧炎嘴角一勾，手掌再度握上玄重尺柄，望着对面的白程，轻笑道：“再来！”
　　话音落下，萧炎便是砰的一声，身形化为一道黑线，对着白程暴冲而去，每一次脚掌的落下，都将会在地面上留下半寸深的脚印，那股强烈的冲势，就犹如一头人形魔兽一般，极具视觉冲击力！


第523章 对战六星斗灵
　　对于萧炎能够陡然爆发出极为强大力量这事，薰儿等人都是知晓，所以瞧得如今其气息大盛，也是未曾感到多少意外，但是那高处的林修崖等人，却是不由得发出一道惊咦之声，实力强如他们，自然是能够发现，此时萧炎的实力，几乎已经快要追赶上白程，这种大幅度的跳跃，当真是令人大为惊讶，毕竟，那可是足足六星等级的差距啊。
　　“这个家伙，难怪初见到他时隐隐中有种慎重的感觉，原来是留有这等手段。”林修崖眼中悄然的多了一抹讶异之色，显然萧炎的这番爆发，极为出乎他的意料。
　　一旁的严皓眼睛紧紧的盯着下方的萧炎，看其面上表情，似乎对其陡然爆发这事兴趣不小，在听得林修崖的话后，他也是微微点了点头，目光上移，最后停留在一处光线略有些阴暗的地方，隐约间，他似乎也是听见了那里传出的一道极低的惊咦声。
　　“这次白程的确是踢到铁板了，说不定这‘强榜’排名，都会拱手让人。”严皓嘴角一撇，幸灾乐祸的笑道。
　　林修崖等人笑了笑，再度将目光投在了下方战圈之中。
　　……
　　施展了天火三玄变之后的萧炎，实力无疑已经能够在短时间内达到与白程相仿的地步，因此，当白程瞧得声势陡然暴涨奔掠而来的萧炎时，冷笑的脸庞也是忍不住的几度变化，对于萧炎能够强行提升实力的事情，他也是知道一些，不过对此也并未太过往心里去，在他认为，这种强行提升实力的法子始终都是旁门左道，一旦时间过去，便是会自现原形。
　　心中的这般不屑念头，在面前那携带着奔雷之势袭来的人影面前，却是略微有些动摇了起来，到得此刻，白程方才明白，自己是真的从一开始便是小觑了萧炎。
　　狠狠的咬了咬牙，手掌紧握着长枪，白程眼睛死死的盯着越加接近的萧炎，眼中掠过一抹寒芒，他清楚这一场战斗对他代表着什么，若是不幸输掉的话，自己在“强榜”上的排名恐怕会立刻被萧炎所取代，并且连带着“白帮”也是会声威大减，导致在内院之中地位一落千丈，所以，不管面前的萧炎究竟有多难缠，他今天都必须不择手段的将之击败！
　　“狂妄的家伙，今天便让你瞧瞧，真正的‘强榜’高手的实力！这些不入流的手段，让你的信心太过充足了一些。”脸庞上划过些许冷厉，深黄色的斗气犹如黄河之水一般，源源不断的从白程体内涌出，到得最后，甚至是将其整个身体都是包裹了进去，光团表面，犹如水波一般缓缓流转，犹如一团发着黄色光芒的水旋一般。
　　黄色斗气光团微微抖动，旋即在众目睽睽之下爆发出一道低喝之声，长枪闪电般的在面前急速刺出，而随着长枪的每一次刺动，都是会有着一道残影出现在面前，白程长枪震动速度极为恐怖，仅仅一霎那时间，长枪残影便是将面前的空间所笼罩，而此刻，如魔兽般奔掠而来的萧炎，也是瞬间出现在了枪影封锁之外。
　　“喝！”
　　深黄色的长枪残影停滞在半空，枪尖之处闪烁着异样的寒芒，在深黄斗气的强化下，这每一道残影，都是有着洞穿石壁的力量，白程望着已经近在咫尺的萧炎，冷喝声猛然爆发，而随着其喝声落下，面前密布的深黄枪影，陡然间暴射而出，顿时间，尖锐的破风声音，在战圈之内呜呜的响了起来，极为刺耳。
　　枪影数量颇多，而能够一次性的凝聚这般多的枪影，也足以看出白程实力的强横，“强榜”高手，的确名不虚传。
　　若是换作寻常斗灵，在白程这凌厉攻势之下怕是得好一阵手忙脚乱，可萧炎的战斗经验却是丝毫不比前者弱，再加上施展了天火三玄变的因故，已经具备与白程正面抗衡的实力，因此，虽然眼神枪影闪烁，劲风凛然，可却依然未曾让得萧炎有丝毫的退缩，手中硕大的玄重尺猛然举上，旋即以一个极为平实的姿势，狠狠的劈砍了下去。
　　“破！”
　　玄重尺劈砍的痕迹很是普通，没有一丁点的花俏蕴含其中，平平实实的一记劈势，却是带着宛如劈山裂地一般的无匹气势，尺身劈裂空气，甚至是在空气中都是隐隐残留下了一道黑色痕迹，狂猛的劲风在尺下成形，在这般强悍劲气压迫之下，那坚硬地面，都是悄然崩裂出了一道裂缝，足可见萧炎此击之强，而瞧得萧炎这一击的强横，看台之上不少人都是微微有些动容，这般激烈战斗，可着实有些精彩。
　　“叮，叮……”
　　重尺之下，一道道蕴含着凌厉劲风的枪影，却是不断的爆发出清脆的实质金铁相碰声响，枪影急速消散，唯有那一道道急速扩散而出的劲气涟漪，方才能够让人知道两者碰撞的霎那所爆发的激烈交锋。
　　大片的枪影急速消失，到得最后，仅剩的几道枪影，终于是放弃了这无谓攻击，枪身一凝，顿时，一柄实质长枪闪电般的撕裂空气，尖锐的劲风在枪尖急速凝聚着，直接对着萧炎胸膛狠狠的刺了过去。
　　眼眸微眯，萧炎手中重尺极为灵活的收探而回，旋即犹如一扇漆黑的盾牌一般，重重的矗立身前，而那深黄长枪，则是正正的点在了宽阔的尺身之上。
　　两者接触，枪身之上陡然爆发出强横劲力，在这股劲力之下，萧炎脚掌搓着地面向后滑动了两三米方才止住。
　　“哼。”震退萧炎，白程一声冷哼，握着枪柄的手臂微微一抖，枪身之上，光芒陡然大盛，刺眼的黄色光芒犹如一轮耀日般，从战圈之中闪烁而起。
　　“嗤！”
　　黄色光芒暴涨间，一道黄色能量沙蛇猛的自中闪掠而出，狰狞巨口，恶狠狠的撞击在了重尺之上。
　　“嘭！”
　　两者对撞间，巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚硬的地板从萧炎脚下，不断的蔓延出道道裂缝。
　　“滚！”掌心重重的击打在枪柄之上，六星斗灵的实力在此刻毫无保留的爆发而出，强悍无匹的劲气轰击在尺身之上，枪尖用力一挑，旋即那漆黑重尺便是在众目睽睽之下，咻的一声从萧炎掌心中脱手而出，最后在半空几个旋转，斜插在了战圈之外的地面上。
　　萧炎重尺脱手，看台之上立刻一片哗然，除了薰儿等对萧炎极为了解的人外，就算是磐门的成员，都是忍不住的紧握起了手掌，满脸的紧张。
　　“没了武器，看你还打什么？”蕴含了全力的一击，终于是将萧炎武器挑落，一时间，白程甚至看到胜利近在咫尺，意气风发的一声大笑，手中长枪却是没有丝毫停留，依然是暴刺向了萧炎胸膛。
　　重尺离手，萧炎眉头也是微微皱了皱，不得不说，白程的枪术比其白山来，更为凌厉与狠毒，长枪如电，感受着胸膛处泛起的隐隐刺痛感觉，脚掌之上银色电芒浮现，身躯一颤，一道极其模糊的残影驻留原地，而其身体，却是出现在了十几米之外的地方。
　　长枪闪电般的洞穿残影，微微一搅，便是将之打成虚无，白程抬头望着十几米外的萧炎，冷笑道：“还不认输？现在跪地求饶，我还可手下留情，不然的话，刀枪无眼，待会断胳膊断腿了，可别怪学长我下手狠。”在竞技场这种地方，内院并未限制不能出杀手，但是一般情况，除非双方关系极其恶化，否则大多都是留一线，毕竟这里不管怎么说，都是学院，并非是真正的血腥竞技场。
　　没有理会得意中的白程，萧炎随意的瞥了一眼场外的重尺，微微扭动了一下身子，感受着体内在这一刻因为脱离了玄重尺的束缚，而如洪水般轰然流淌起来的雄浑斗气，嘴角却是牵起一抹令得白程眼神阴沉的笑容。
　　转过目光，望向眼神阴沉冰冷的白程，萧炎轻笑一声，却并未开口说话，脚掌之上，银光再度闪现，旋即轻轻一踏，身形犹如鬼魅一般，陡然出现在白程身侧，被炽热的青色斗气所覆盖的拳头，带着热风与凌厉，狠狠的砸向后者脑袋。
　　萧炎在这一刻所展现出来的恐怖速度，令得白程眼瞳骤然一缩，脑袋条件反射般的向后仰起，拳头带着热风从脸庞上插过，火辣辣的疼。
　　“这个家伙……速度怎么又忽然间暴涨了起来？”眼前闪过的黑影，令得白程心中翻起了滔天骇浪，在心头气急败坏的骂道。
　　对萧炎不了解的他，自然是不知道，脱离了玄重尺的萧炎，方才是真正的战斗力完全爆发的状态，对别人来说，失去武器或许会是致命般的打击，可与萧炎来说，却是帮助他脱离了一种束缚。
　　握着玄重尺的萧炎并不可怕，赤手空拳的萧炎，方才是一台真正的肉搏机器！


第524章 拼药
　　拳风从白程面前搽过，然而其心中还来不及庆幸，萧炎手肘便是猛然狠狠砸下，尖锐的劲风在其肘尖成形，刺耳的声响令得人耳膜一阵震疼。
　　右手紧握着长枪，倒触着地面，将倾斜的身体稳住，白程左手急忙冲上，最后与萧炎肘尖重重相撞，劲气涟漪扩散间，隐隐间有着细微的骨骼咔嚓声音响起。
　　拳头与萧炎肘尖相撞，白程彻底的感受到了其上所蕴含的强猛力量，当下脸色都是略微一白，在那股强悍尽力下，其倾斜的身体直接是被生生的砸在了地面上，丝丝裂缝，从落地之处蔓延开来。
　　萧炎冷漠着脸庞，没有瞬息的停滞，脚尖微曲，青色斗气急速凝聚，旋即再度狠狠的对着倒在地面上的白程脑袋踢去，看这架势，若是被踢中，就算是以白程的实力，少说也得当场昏迷。
　　对着脑袋直袭而来的尖锐劲风也是让得白程浑身冒着冷汗，当下也顾不得狼狈，身体在地面上一个驴打滚，将萧炎这记险险的闪避了开去。
　　场中，从萧炎重尺脱手到如今白程狼狈滚动，期间不过短短不到一分钟的时间，但是这般与众人预料截然不同的场面，却是让得看台上的人满脸错愕，那些本来还在哄笑中的“白帮”成员，也是犹如被捏住了脖颈的鸭子一般，嘶哑的呵声从喉咙中传出，可却是再不复先前的那番狂笑。
　　与白帮成员的鸭子声干叫声相比，磐门那边，却是大声欢呼了起来，原本以为失去了重尺的萧炎会彻底落入下风，可没想到他却是来了个大翻盘，反而将本该占据上风的白程打得满地滚，这意外的情况，让得一脸紧张的磐门成员忍不住的发出阵阵欢呼，一些脾气冲动之人，更是将嘲讽的嬉笑骂声奉还给了先前得意洋洋的白帮成员，将后者气得满脸铁青。
　　“萧炎这家伙的近身搏斗挺强的嘛，看其出拳力度以及速度，似乎比先前手握黑尺的时候还要强上许多啊？”竞技场高处，瞧得骤然间爆发的萧炎，严皓不由得有些惊异的道。
　　“强的不是一星半点。”林修崖微微皱了皱眉，他能模糊的感应到后者重尺在脱手后变得更加雄浑的气息，心中略一思量，目光却是转向了那抛落在场外的玄重尺，轻声道：“我想，问题应该是出在那把尺子之上吧。”
　　听得林修崖提醒，严皓等人也是反映了过来，回想起萧炎重尺离手后的实力涨动，当下略感恍然的点了点头。
　　“这个家伙，还真是处处出人意料啊。”
　　……
　　身形狼狈的在地面上滚了一圈后，白程便是趁势跃起了身子，听得周围看台上响起的哄笑声，脸庞不由得一阵青一阵白，半晌后，再度回归先前的阴沉，眼神冰寒的望着萧炎，阴测测的道：“好小子，竟然还有这手，倒是小瞧了你。”
　　双掌微微前探，萧炎长长的吐了一口气，随着先前的那番畅快淋漓的肉搏战斗，其体内所潜藏的力量似乎都是在此刻苏醒了一般，令得他有种仰天长啸的舒畅感觉，晋阶之后，这场战斗，对萧炎的好处可是不小。
　　“你有正视过我的时候？”略偏着头，萧炎讥讽的一笑，还不等对方回话，脚下银光闪烁，人影便是再度犹如鬼魅一般出现在白程身侧，带着凌厉劲风的拳头，肘尖，双腿等等一切可以用来攻击的部位，都是被萧炎在顷刻间尽数施展而出，一道道残影在半空中滞留，带着呜呜声响的拳风，在战台之上犹如狂风一般，刮个不停。
　　由于有了上一次的经验，再次面对着萧炎的狂猛攻击，白程倒是再没有像刚才那般失措，手中长枪刁钻舞动，倒是能将萧炎那仅仅只能看见一些残影的攻击抵御而下。
　　战圈中，两道人影闪掠而动，青色与深黄斗气每一次的碰撞，都将会爆发出惊雷般的炸响，劲气扩散间，本就有着不少裂缝的地面更是正在以肉眼可见的速度急速蔓延而出。
　　“嘭，嘭！”
　　低沉的碰撞声响不断的从战圈中传出，到得最后，两道人影因为斗气的竭力喷发，竟然是只能隐约间看见模糊的两团光影，强烈的劲气压迫即使是身在十几米开外，一些围观者依然是有些感到呼吸不畅。
　　望着场中那凶悍无匹的对撞，看台上不少人都是暗中咋舌，光从现在两人的交锋来看，竟然都是处于不分上下的地步，这倒是令得一些人有些感到惊愕，白程在内院之中名声虽然比不上林修崖等人，但不管怎么说，也是名列“强榜”的高手，其实力既然是放眼整个内院，也是能够进入一流的层次，而如今，萧炎这个方才进入内院不到半年时间的新生，却是能够与之相战到这种地步并且还不落下风，这等成就，实在是令得一些比之早进入内院的学员感到汗颜。
　　随着场中战斗进入白热化，看台上的喧闹声也是小了许多，许多人都是手心捏了一把汗的望着两团光影的闪掠，到了这种时候，几乎双方都是彻底的爆发，在此刻，只要稍稍有一些身形迟滞，恐怕便是会被对手抓住破绽，进而发动决定胜负的一击。
　　其实战斗进行到这一地步，萧炎就算是失败，恐怕对其声望也不会有着太大的打击，毕竟不管如何说，白程是进入内院两三年时间的老生，他能够在进入内院不到半年时间，便是与之战得不分高低，这般本事，足以令得内院大多数人对其刮目相看，而相反，白程取得这等战绩，所负担的可是将会远远超过萧炎，因此，他心中也是清楚，这场战斗，他不能取得什么平手战绩，他必须胜利，否则的话，他将会用自己的名声，来成就萧炎！
　　眼芒间，阴狠光芒闪烁着，白程心中忍不住的有些焦灼了起来，原本以为施展全力，想要收拾初入斗灵的萧炎应该不难，可他却没想到如今被萧炎拖入僵持，任其攻击如何凌厉，后者都是犹如牛皮糖一般，死死的黏住，那蕴含着极强力道的身体肉搏攻势连绵不断，让得其长枪攻击又是施展不开，在这般纠缠情况下，由不得白程不出现焦灼心情。
　　“无论如何都必须打败这个小混蛋！看来只能动用韩闲给的东西了。”心头再度闪过念头，白程脸庞猛然间狰狞了许多，右手紧握着长枪抵御住萧炎，左手一探，一枚紫红色丹药从袖子之中滑落掉进掌心，旋即被其快速的塞进嘴中。
　　丹药入口，白程脸庞瞬间涌上诡异的紫红色，低低的吼声从喉咙间传出，身体之上升腾的深黄色斗气猛然间失控般的暴涌而出，深黄斗气中，似乎还隐隐夹杂着淡淡的紫红。
　　拳头重重的砸在枪杆之上，枪杆略微弯曲，旋即猛的爆发出一股极为强悍的力量，在这股力量反弹下，萧炎措手不及的退后一步，然而脚步刚刚稳住，面前黄影闪掠而过，速度忽然间暴涨了许多的白程用力挥动枪杆，重重的抡在了萧炎手臂之上。
　　“砰！”
　　低沉的声音响起，手臂上一阵剧烈疼痛，白程陡然暴涨的力量，直接是将萧炎生生的轰退了五六米的距离，并且这一记重击，也是令得萧炎萧炎脸色略微白了一分。
　　原本胶灼的战圈，突兀间出现这等变化，倒是令得看台上的人有些意外，而当他们目光瞧得那脸色变得紫红许多的白程后，皆是一怔，一些眼尖之人却是率先叫了出来：“白程吃了丹药！”
　　听得这喊声，看来上顿时有些轰然了起来，虽说在竞技场中比试吃丹药并不算犯规，但是不管怎样说，白程的对手都只是一名刚进入内院不到半年的新生，与本就实力比自己低的人战斗还要靠吃丹药提升实力，这举动，可实在是有些让人不齿了起来。
　　脚步在地面急速踩动，萧炎将劲气化解而去，抬头冷冷的望着不仅脸庞紫红，并且连眼睛都是泛上了一些紫红色的白程，微微皱眉，冷笑道：“不错的丹药啊，竟然能一下子增幅这般强的力量。”
　　“胜者王败者寇，真正到了生死战斗，没人会管战斗过程，结局才是最重要的！”白程阴测测的道，事情到了这一步，他倒也懒得再找其他借口，他现在只想将面前的萧炎打得半死，如果有机会，他甚至直接想废了萧炎，从这个家伙进入内院到现在，他就没有一天的安宁。
　　“白程学长说得好。”注视着面前的白程，片刻后，萧炎却是出人意料的笑着点了点头，旋即，双指一翻，一枚暗红色的圆润丹药，出现在了双指之间，微微抬眼，望着对面的白程，微笑道：“既然白程学长都这般说了，那萧炎也不能矫作了，这枚‘龙力丹’自从炼制出来后，还未试过它的效力如何，今天，便让白程学长试试吧。”
　　眼睛死死的盯着萧炎双指间的那枚暗红丹药，在听得丹药名称之后，白程脸庞霎时间变得极其难看了起来。


第525章 强力一击
　　龙力丹，对于这丹药的名字，白程并不感到陌生，当初那连韩闲都是炼制不出来的五品丹药，其效力如何庞大，从那些长老当时的表情便是可以一窥端倪，他先前所服下的那枚丹药名为“兽力丹”，仅仅只是勉强达到四品丹药的等级，效力倒是与“龙力丹”有着异曲同工之妙，都是能够在短时间内增幅服用者的一些力量，但是这增幅的幅度，明显是前者要更加强悍一些，因此，当瞧得萧炎竟然将“龙力丹”拿了出来，白程的脸色顿时间变得极为难看了起来。
　　“你……你还真是舍得啊？”白程嘴角微微哆嗦着，声音中分不出是忌惮还是苦涩。
　　“呵呵，竟然白程学长都舍得拿丹药吃，我身为炼药师自然也是不能落了面子不是？”萧炎露齿一笑，白灿灿的牙齿却是令得白程骨子里冒着寒意，到得现在后者方才明白，面前这个看似和善的家伙，若真要发起飙来，其实比任何人都要可怕。
　　龙力丹固然珍贵，可萧炎如今却是已经有了它的“药方”，只要凑齐药材，想要炼制出来，也算不得太大的困难，再者一点，白程的实力的确挺强，这一点即使是萧炎也得承认，在施展了“天火三玄变”之后，萧炎依然只能与他僵持，可这般继续僵持下去，最不利的，依然是他。
　　天火三玄变固然能让得人实力大涨，可却有着时间限制，一旦那时限过去，萧炎的实力就会大幅度下降，而到时候，恐怕情况将会更加不妙，如今白程率先使用丹药，倒也是让得萧炎多了一条路子，原本他打算再僵持的话，便施展“佛怒火莲”这等决定性的攻势，可在这众目睽睽之下，萧炎却并不是很想将自己的底牌之一露出来，虽说他拥有一种极为强横的火莲斗技之事，有着不少人知晓，但是很多人都只闻名而未曾亲眼看见，这竞技场中强者太多，眼力毒辣之人也不少，这些底牌，若是能够尽少动用，那自然是最好，说不定日后与真正的对手战斗，还能起到一些出其不意的效果。
　　因此，当萧炎瞧得白程竟然率先服用丹药后，不怒反喜，如此一来，他倒也是有了充足的借口使用“龙力丹”，如此还能对白程以牙还牙。
　　“白程这家伙……还真是自找倒霉啊。”看台上，众人瞧得白程那难看表情，皆是忍不住的在心中暗自叹道。
　　双指微微搓动着圆润丹药，在众人注视下，萧炎将“龙力丹”塞进嘴中，缓缓嚼动，喉咙一动，便是将之吞进了肚内，随着丹药的入体，仅仅瞬息时间，一股滚烫的热流便是骤然间从体内涌现而出，最后犹如滔滔洪水一般，在经脉之中奔涌流淌，滚烫热流所过之处，萧炎只觉得浑身犹如在这一霎被注满了力量一般，那股极为充盈的舒畅感觉，几乎令得萧炎有种仰天长啸的冲动。
　　身体一阵扭动，极为清脆的骨头脆响声，噼里啪啦的在整个战圈响起，那连绵不断的声音足足响了将近两三分钟左右，并且，在服用了这枚“龙力丹”之后，萧炎竟然隐隐间发现对面的白程变得矮小了一些，当下一怔，低头看了一下自己的身子，却是错愕的发现，原来并非白程变小，而是自己的身躯在此刻变得比先前高大了许多，以前的萧炎身形看上去略有些削瘦，可现在的他，身材几乎是能够与严皓那大个子相媲美。
　　萧炎的这般体型变化，也是让得看台上所有人感到愕然，望着前者那手臂之上犹如一道道小蛇般鼓动的青筋，忍不住的抹了一把冷汗，这就是五品丹药的效力？貌似效力强得略微有些过分了吧？
　　当然，在惊叹之余，也有着不少人对萧炎的败家仔行为叹息不已，那可是五品丹药啊，用来对付一个白程，是不是有些大材小用了些？
　　紧握着拳头，呼呼的在面前打了几拳，没有丝毫斗气的加入，光光凭借着本身肉体力量，萧炎便是听得拳头挥出那一霎空气中所爆发的音爆之声，拳头每一次的挥出，由于劲风的强大，都会有着一道无形的空气炮弹被压缩而出，最后狠狠的暴射出去，当这些空气炮弹落在地面上，顿时间，低沉声响中，便是会在地面上遗留下一个不大不小的坑洞。
　　“不愧是五品丹药，效力竟然如此恐怖。”体内如洪水般奔涌的雄浑力量让得萧炎有着想要拎着什么东西暴打一顿的冲动，抬起头来，目光不怀好意的望着面前的白山，萧炎一声冷笑，脚掌之上银光浮现，轻轻一震，身形便是犹如鬼魅一般的出现在白程面前，这般速度，比先前又是恐怖了几分。
　　对于萧炎速度的恐怖，白程早就领教过，因此随时心中都是保持着警惕，因此在萧炎身形刚动的霎那，其身体便是猛然紧绷了起来，手中长枪被深黄斗气所笼罩，旋即狠狠的对出现在面前的萧炎暴刺而去。
　　服用了“龙力丹”之后，萧炎发现自己不仅力量暴涨，而且眼力也是变得敏锐了许多，虽然白程的长枪隐藏在斗气之中，让得人难以分辨其攻击痕迹，但是萧炎依然是有所感应的将脑袋向左一偏，险之又险的避开了凌厉的枪风，同时左手闪电般的探出，一把抓住从耳边穿过去的枪杆，手掌上强悍无匹的力量，直接是令得蕴含着雄浑斗气的长枪纹丝不动了起来。
　　长枪被抓，白程脸色不由得阴沉了许多，右手一旋，深黄色的斗气在掌心急速成形，最后急速压缩，眨眼时间，便是形成一团只有巴掌大小的褐色光团，嘴中一道厉喝，光团狠狠的对着萧炎轰击了过去。
　　“玄土凝旋！”
　　这被压缩了的褐色光团明显极具攻击性，虽然与萧炎的距离间隔不少几尺，但是在这段时间中，却是已经爆发出了极为尖锐的破风声，深黄色的光弧在光团表面凹陷成形，光团面前的空气，似乎都是在此刻被剥离了开去一般。
　　褐色光团在漆黑眼瞳中急速放大，萧炎却是没有丝毫的退缩，体内充沛的力量现在急切的需要发泄，因此，面对着白程这凌厉的一击，萧炎未有半点迟疑，蒲扇大的手掌，便是紧握成拳，对着褐色光团，重重的砸了过去。
　　依旧是未使用半点斗气，可刺耳的音爆之声，却是犹如鞭炮一般，在战圈之中响起。
　　“嘭！”
　　短短几尺距离，眨眼便至，两人都是没有丝毫的思考时间，一拳一掌便是重重的轰击在了一处，顿时间，嘹亮的炸响，犹如惊雷一般，在竞技场半空响起，一道雄浑的劲气涟漪从两者接触之处急速扩散而出，坚硬的地板都是在此刻犹如被牛犁过的田野一般翻动了起来。
　　能量涟漪扩散而出，白程脸色猛的一白，掌心传来的狂暴劲力几乎令得他整条手臂都是陷入麻痹，肩膀急速颤抖，当下也顾不得被萧炎紧握的长枪，脚步蹬蹬的急速后退，每一次脚掌的落下，都会在地板上留下一道半寸深的脚印，如此十几步后，方才彻底化去那股劲力，驻下脚步，喉咙间涌上一股甜意，可却被他生生的咽了下去。
　　场中弥漫而起的灰尘迅速散去，萧炎那硕大的身形显露而出，看其站位，竟然是仅仅只退后了一步，并且其手中的那柄深黄色长枪，也是向得众人表面，先前的那轮激烈交锋，何人占据了上风……
　　手掌握着深黄长枪，萧炎随意的瞥了一眼脸色难看的白程，随意的一抛，便是将长枪丢出了战圈，而且不知是有意还是无意，长枪掉落的位置，刚好是先前白程将玄重尺击落的地方。
　　“呵呵，看来白程学长的那枚丹药效力似乎并不如‘龙力丹’啊。”萧炎冲着白程笑了笑，然而那笑容，却是没有丝毫温度，冷寒如冰。
　　白程嘴角微微扯动，萧炎的这番嚣张姿态，令得他几乎有种喷火的冲动，然而在暴怒之余，忍不住的有些后悔，若是他不服用丹药的话，倒还能借此讽刺一番对方，可现在却是得哑巴吃黄莲，独自咽下自找的苦果。
　　“战斗可还没结束呢。”阴冷的哼了一声，到了这一地步，白程也是彻底的拼了，体内深黄斗气尽数涌出体来，斗气在身体表面流转不定，片刻后，竟然是凝聚成了一副宛如实质般的深黄铠甲。
　　土系斗气防御极为不错，如今白程全力之下所凝聚的斗气铠甲，其防御程度可是强悍得可怕，面对着萧炎那凶猛的力量，这种土系斗气铠甲却是有着极为不错的反震效果。
　　白程凝聚铠甲的时间仅仅只需要了不到十秒时间，在铠甲即将成行的霎那，萧炎也是再度展动鬼魅般的身形，拳风凌厉的对着白程怒砸而去。
　　“嘭！”
　　拳头重重的砸在深黄色的斗气铠甲之上，其上犹如黄色水流一般的能量急速波动，大部分的力量被硬接而下，其余小部分，竟然是直接反弹给了萧炎。
　　“蹬蹬！”
　　脚步再次连退两步，便是稳住身形，白程脸庞一白便是回复正常，抬头对着萧炎冷笑道：“蛮力不错，可难道你不知道土系铠甲防御最强么？这场战斗，我或许的确难以取胜，可你想要打败我，即使有着‘龙力丹’，也绝不可能！”
　　“是么？那我便要让你瞧瞧，我是如何破你的乌龟壳！”眼眸间泛起一抹嘲讽冷意，众目睽睽之下，萧炎脚步一踏，身形再度出现在白程面前，五指紧握，拳头收至小腹，瞬间后，在萧炎嘴角扩大的一抹阴冷笑意下，骤然轰出。
　　“八极崩！”
　　拳头至中途，力道陡然产生变化，凌厉无匹的罡风在拳头之上成形，刺耳的音爆声，即使是整个竞技场，都是清晰可闻！
　　这一刻，眼中泛着冷笑的白程，终于涌现惊骇与恐惧！


第526章 败敌
　　因为吞服“龙力丹”而庞大了几分的拳头，在药力以及“八极崩”斗技振幅之下，其上所蕴含的恐怖劲风，几乎是令得看台上绝大数人脸庞布满了震惊，这等力量，就算是一些实力达到七八星的斗灵强者，怕是也难以施展出来啊。
　　罡风在拳头之上成形，面前的空气也是在这一击之下被彻底驱散，拳头划过虚无空间，隐隐间带着炽热拳风，拳头过处，留下淡淡的拳影。
　　拳头尚还未真正的接触到白程，那因为强猛劲风而被压缩的空气，便已经是重重的弹射到了那厚实的深黄色斗气铠甲之上，顿时，清脆炸声响起，一个拳头大小的坑洞出现在铠甲之上，不过坑洞出现的时间仅仅持续了一瞬，其上急速流转的斗气便是将之修复完全。
　　萧炎的这一击，凌厉拳风封锁了白程周身所有空间，令得其没有丝毫可避之所，因此，后者也只能睁大着布满恐惧的眼睛，望着那在眼瞳之中急速放大的硕大拳头。
　　在那蕴含着近乎萧炎此刻全力一击的拳头之下，看台之上所有人都是放低了声音，眼睛跟着那拳头不断的移动着。
　　“嘭！”
　　在全场所有屏住呼吸息的目光注视中，萧炎那蕴含着强猛劲气的拳头，终于是重重的与那厚实斗气铠甲接触到了一起，接触霎那，寂静瞬间，旋即宛如惊雷般的炸响，从战圈之中，爆发开来！
　　惊雷声爆炸的那一霎，一股自双方交战以来最为恐怖的劲气涟漪，陡然自拳头与能量铠甲接触之巅，暴涌了出来。
　　这圈劲气涟漪使用肉眼能够看得清清楚楚，涟漪扩散速度极快，仅仅几个眨眼功夫，便是从战圈之中扩散了出去，最后直至几十米开外后，方才逐渐湮灭。
　　劲气涟漪并未如同前几次一般，让得战场立刻产生崩裂，反而是在安静了几秒后，方才在周围一道道震惊目光中，犹如时间到了的定时炸弹一般，轰然间爆发出毁灭般的力量。
　　“轰！”
　　在劲气涟漪扩散出去几秒之后，原本安静的战场犹如被炸弹袭击一般，在短短的瞬息时间，石板爆裂，手臂粗壮的裂缝四面八方的蔓延而出，拳头大小的碎石胡乱飙射，让得看台上的人慌忙躲避，这一刻，这个极为坚硬的战圈，终于是彻底的报废！
　　烟雾升腾间，战圈中唯有萧炎与白程所处之地依然纹丝不动，萧炎拳头依然紧贴着后者斗气铠甲之上，拳头看似平稳无力，然而那随着颤抖的加剧，越加变得虚幻起来的斗气铠甲，却是让得人明白，这个防御力极为惊人的铠甲，似乎即将进入崩裂的地步。
　　一丝殷红血迹从白程嘴角溢出，虽然有着铠甲抵御了绝大部分力量，但那股隐隐间的劲风，依然是让得他受了一些伤。
　　咬着牙，眼神暴怒阴冷的望着面前的萧炎，白程拼了命的催动着体内所剩不多的斗气，将它们尽数灌涌进入斗气铠甲之内，让得虚幻的铠甲，再度凝实了许多，他心中清楚，在这种时候若是斗气铠甲消散，那么萧炎拳头之上残留的劲气，将会让得自己在一霎那之间，陷入重伤！所以，他就算是拼命，也必须的熬下去！
　　只要熬了下去，或许他还会有着胜利的希望，因为他也清楚，施展了如此强猛一击的萧炎，恐怕也是已经达到了强弩之末的地步！
　　现在，便是要看谁坚持得更久！
　　斗气铠甲之上，宛如水波一般的能量急速荡漾着，白程本身实力远比萧炎强，并且其所修炼的功法也是玄阶中级，这种等级的功法的斗气恢复程度，也是极为不弱，因此一时间，白程竟然是有着逐渐熬下来的模样。
　　“嘿，萧炎……咳……看来连老天都是站在我这一边啊。”感受着萧炎拳头之上随着时间转移而逐渐减弱的劲力，白程苍白的脸庞上忍不住的浮现一抹笑容，阴声嘶哑道。
　　“那可未必。”萧炎微微抬头，脸庞上却是勾起一抹冷笑，瞧得这笑容，白程心头泛起一抹不安，由于对方拳风的减弱，周围被封锁的空间也是在此刻烟消云散，后者顿时一脚狠狠的对着萧炎喉咙处踢了过去。
　　手掌下扑，将白程脚尖抵下，萧炎身形一闪，便是出现在了一块崩裂的地板之上，或许是因为力竭的因故，萧炎此时的速度，明显比先前缓慢了许多。
　　“嘿嘿，怎么？到极限了么？那么接下来……你干什么？”瞧得萧炎的速度，白程眼睛一亮，然而嘴中话还未说话，便是见到萧炎忽然对着他遥遥的伸出手掌，当下心头不安更盛，厉喝道。
　　“抱歉了，白程学长，结束了，你那‘强榜’排名，我帮你坐着吧。”嘴角勾起一抹冷笑，萧炎对着白程的手掌陡然一握，沉声道：“爆！”
　　萧炎声音刚刚落下，众人尚还有些一头雾水时，却是猛的听见一道沉闷的爆炸声响起，众人目光急忙顺着爆炸声移动，最后错愕的停在了脸庞突兀间如白纸般惨白的白程身上，此时的后者，原本身体上那若隐若现的斗气铠甲已经彻底崩裂，铠甲之下的衣袍，也是被震成粉碎，胸口之上，一个血红伤印极为刺眼的出现在周围目光注视下，看这伤势情况，倒不像是外力所伤，反而更像是体内的冲撞所造成。
　　脸色惨白，白程有些艰难的低下头来，望着胸膛处的血印，先前他极为清楚的感应到，一股极为隐晦的暗劲，偷偷的在体内爆发了开来，这缕暗劲的爆发，彻底的让得他进入了重伤之势！
　　“噗嗤！”
　　“你……你……”
　　一口殷红鲜血狂喷而出，将已经成为废墟的战圈沾染得颇为刺眼，白程眼睛死死的盯着不远处脸色同样略微有些苍白的萧炎，手指着他，你了半天，却是没有吐出半句话来，脚步在踉跄的退后几步后，终于是在看台上一道道震惊目光中，一头栽了下去。
　　望着那彻底晕厥过去的白程，整个竞技场，都是陷入了一阵诡异的安静，很多人都是未曾回过神来，一名名列“强榜”的六星斗灵高手，便是败在了一名进入内院不到半年的新生手中？虽然从战斗一开始，一些人便是有这种猜测，但是当事实出现在面前时，众人依然是有些感到难以置信。
　　在安静的氛围中，场地中的萧炎捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，先前的那番剧烈战斗，也是让得他消耗极大，再加上使用天火三玄变以及吞服“龙力丹”的因故，所以当紧绷的神经放松下来时，整个身体都是在传出一种疲惫之感。
　　安静在萧炎的咳嗽声中被打破，紧接而来的，是陡然爆发的雷鸣欢喝，磐门的成员在此刻发出嘶声力竭的狂笑之声，那一声声高昂的吼声，汇聚在一起，直冲云霄。
　　“吼！头，好样的！”
　　“头，你是最强的！噢！”
　　与磐门等人狂喜想比，对面一开始还无比嚣张的白帮成员，却是在此刻面如土色的软了下去，再也不敢胡乱嘲骂。
　　受磐门成员那疯狂气氛所感染，看台之上，其他的看众，也是轻轻的拍了拍手掌，先前这番惊心动魄的战斗，足以让得他们甘心对场中的胜利者送上这发自内心的掌声。
　　琥嘉与吴昊两人也是在此刻重重的松了一口气，望着下方的萧炎，微微点头，不愧是能令得他们甘心服输的人，这般作为，当真是令人心血沸腾。
　　薰儿轻灵的掠下身子，出现在萧炎身旁，温柔的扶着他，瞧得后者那苍白的脸色，不又得心疼的道：“没事吧？”
　　萧炎笑着摇了摇头，拍了拍薰儿的脑袋，示意他并无大事，目光瞥了一眼昏厥的白程，萧炎刚欲转身离开，脸庞却是微微一变，豁然抬起头，望着竞技场某处，那里，一股凌厉霸道气息蔓延而出，隐隐间将其身体笼罩着。
　　“不知又是哪位学长看萧炎不顺眼？如今虽是伤体，但若想再战的话，萧炎定然奉陪！”眼神缓缓变冷，萧炎声音淡漠的道。
　　听得萧炎声音，场中喧闹噶然而止，一道道目光顺着萧炎的视线望去，最后停在了高处的阴暗地所，竞技场中不乏一些强者，当他们感受到从那里蔓延而出的霸道凌厉气息后，脸庞都是忍不住的有些变化。
　　“魄力不小。”
　　在众目睽睽注视下，阴暗之处的高大人影缓缓步出，身体径直跃出，最后犹如一颗炮弹一般，重重的落在场地之中，犹如落地的强猛，直接是导致双脚所沾巨石，爆裂处丝丝裂缝。
　　高大人影缓步走向萧炎，霸道气息，带着令人呼吸一滞的压迫，笼罩着整个场地之中。
　　眼神冰寒的望着面前这位身躯高大，气息异常霸道的男子，萧炎眼眸微眯：“霸枪柳擎？”


第527章 一耳光
　　出现在场中的男子身材颇为高大，几乎与严皓那等人形猩猩相差不多，一身布衫，脸庞坚毅，眉毛颇浓，背后斜背着一柄与其身高同长的漆黑重枪，这柄黑色重枪比萧炎以往见过的任何一柄枪都要大，与这个人相同，似乎这杆枪也是带着凌厉霸气一般。
　　从此人一出现，场中的主角似乎便是转换到了其头上，这等凌厉气息，放在任何地方，也是无人敢小觑。
　　面前的男子，给予萧炎最初的印象，便是两字形容：霸气！
　　不管其身材，面貌，乃至于背后的黑色重枪，都是充斥着相同的气味，而这种气息，在内院之中，仅仅属于一人所有，那便是名列“强榜”第三的霸枪柳擎！
　　这个男子的出现，直接是令得竞技场内陷入了安静，那些看台上射将而下的目光中，皆是隐隐带着一丝敬畏，对于这个在内院几乎属于顶尖般存在的强者，仅仅只有屈指可数的几人，能与他正面对话。
　　男子瞥了萧炎一眼，旋即瞟了瞟不远处昏厥的白程，雄浑低沉的声音淡淡传出：“没想到你竟然能够打败白程。”
　　“侥幸而已。”萧炎手掌对着落在一旁的玄重尺一吸，将之扯进手中，古井无波的模样，并未因为对方的身份而有丝毫动容。
　　“我们之间也是间接的有一些过节。”没有过多的废话，柳擎注视着萧炎，忽的笑道。
　　眉头微微一皱，萧炎自然是清楚他所说的一些过节便是当初柳菲那档子事，当下也不出口辩解，体内仅剩的斗气，顺着经脉缓缓的流淌起来，随时准备着应付可能再度爆发的战斗。
　　“表哥。”在柳擎与萧炎对话间，又是几道影子从看台一处跃下，当先一名有着美丽容貌的女子，喜悠悠的对着柳擎叫了一声，然后便是乖巧的站在他身后，只不过隐约间对着萧炎投过去的目光中略带着几分得意。
　　“当初的事，是非曲折旁人自晓，这事没萧炎哥哥半点不是，只是不要以为在这内院之中实力颇强，便傲气十足，你若真想不分青红皂白与人出头，我萧薰儿接下便是。”瞧得对方这番阵势，薰儿脸颊微沉，却是不顾萧炎阻拦，站出身来，冷冷的道。
　　被薰儿一番毫不客气的训斥，柳擎倒是一怔，旋即目光带着几分奇异的打量着面前的薰儿，以他的天赋与实力，不论是在何处，也是少有人与他这般说话，如今被薰儿这般叱喝，倒是颇感稀奇，再者因为薰儿气质极为引人，所以目光倒是在前者身上停留了不短时间。
　　“哼，你算什么东西？我表哥也是你能训斥的？别以为打败了白程便可得意，那萧炎也不过是个靠着丹药之力的废物罢了。”瞧得薰儿这般举动，那柳菲顿时有些不乐意了，而特别是当她见到一直对女色颇为淡薄的表哥竟然对前者表现出了颇感兴趣的神色，心头酸意顿时涌了起来，当下也是忍不住的上前一步，指着薰儿娇声回击道。
　　对于柳菲的喝骂，萧炎仅仅是挑了挑眉，但是却是连目光都懒得转过去，这种毫不讲理的蛮横女人，他一向是敬而远之，并且从一开始，他的视线便是停留在柳擎身上，这个家伙，给予他的压迫力，丝毫不比林修崖等人弱。
　　柳菲的喝骂，萧炎能够当做耳旁风无视，但是薰儿脸颊却是彻底的冰寒了下来，对方与她对骂倒是没什么，可对于萧炎的鄙夷骂声，却是她彻底不能忍受之事！
　　“菲儿！”
　　一旁，柳擎也是眉头一皱，显然认为柳菲骂得略有些过分了一些，当下不由得加重了声音，抬起头来，见到薰儿脸颊上的寒意，刚想说点什么，眼瞳却是微微一缩，身体急忙向左移动一步，刚好是将柳菲挡在身后。
　　就在柳擎身形移动的霎那，那静止不动的薰儿猛然间闪掠而出，沿途之处，两道残影浮现而出，两道残影出现的地方，刚好是柳擎左右两侧。
　　残影出现的霎那，柳擎便是脸色微变，手臂陡然间如闪电般的洞穿面前两道残影，然后……便是听见身后响起的清脆巴掌声……
　　“啪！”
　　周围看台，一道道人影张大着嘴巴，满脸错愕的望着柳菲俏脸上的纤手红印，一时间整个竞技场，都是在那响亮巴掌声中陷入了诡异的安静。
　　薰儿微微扬起手，淡淡的瞥了一眼面前脸庞上充斥着不可置信的柳菲，冷冷的道：“不要以为仗着有柳擎撑腰便可肆意妄为，这一巴掌，是替萧炎哥哥拿的。”
　　“你，你……你这个贱女人，我要杀你了！”在脸颊上残余疼痛的刺激下，柳菲终于是回过了神来，在这大庭广众下，被人狠狠扇着耳光，这可比砍了她一刀更让她难以接受，一时间，心头利马被羞愤所充斥，脸颊因为愤怒，变得涨紫，尖声骂着，手指便是对着薰儿脸颊用力的爪去。
　　冷漠的望着有些疯狂的柳菲，薰儿纤手之上，灿烂金色光芒逐渐浓郁，其上所蕴含的凶悍劲气，令得柳菲身后的几人脸色大变，赶忙闪身前来，将柳菲护在身后。
　　“这位同学，未免有些过分了吧？”面前人影闪过，柳擎再度拦在薰儿面前，沉声道。
　　“自取其辱，怨不得人。”淡淡的瞥了柳擎一眼，薰儿纤手中金色光芒依然璀璨，即使是面对着在内院“强榜”排名第三的强者，她依然是没有丝毫的畏惧。
　　“薰儿，回来！”其后，萧炎眉头微微皱了皱，低喝了一声。
　　听得萧炎喝声，薰儿脸颊上的冰寒方才缓缓解冻，脚尖轻点地面，娇躯犹如蝴蝶一般，轻飘飘的落在萧炎身旁，瞧得后者微皱的眉头，她却是俏皮一笑，昙花般的笑容，令得周围看台上的一些男子眼睛有些发直。
　　无奈的摇了摇头，萧炎拉住薰儿，将之扯在身后，虽然明知道这个妮子隐藏的实力恐怕不比自己弱，但是大男子主义依然是让得他不喜将这些打斗的事情交给女孩子去做。
　　随着薰儿的撤回，一时间，场地中气氛变得颇为怪异了起来，柳擎一旁，柳菲捂着脸颊不断的低声哭泣着，其身旁的几人连忙安慰，柳擎也是微沉着脸。
　　“呵呵，今天这里还真热闹，刚看了一场男人间的战斗，现在又换上女孩子上场……”怪异的气氛，忽然被一道笑声所打破，旋即几道人影闪掠而下，最后出现在了场地中。
　　“林修崖？严皓？哇，今天这竞技场吹什么风了？这些平日只知闭关的家伙们，竟然一起出现了？”
　　随着几道人影的出现，周围看台上顿时响起了阵阵窃窃私语。
　　瞧得出现的林修崖几人，萧炎也是一怔，旋即笑着与他们打了声招呼。
　　林修崖先是凑上来与萧炎笑谈了两句，旋即背对着柳擎等人，对着薰儿竖了竖大拇指，低声笑道：“解气。”
　　薰儿轻瞥了一眼面前的林修崖，虽说对方的容貌与气质在这内院之中，几乎属于顶尖的那种，那她脸颊上依然没有过多的其他表情，仅仅是微微点了点头，旋即便是将注意力放在了萧炎身上。
　　瞧得近乎被无视，林修崖也只得嘿嘿笑了一声，有些尴尬的摸了摸鼻子，被女人这般对待，还真是这么多年的首次。
　　“呵呵，抱歉，这妮子性子就是这样。”萧炎无奈的拍了拍薰儿脑袋，对着林修崖笑道。
　　“有个性嘛，不过上次走得匆忙，还未跟你道声谢呢，若不是你出手的话，恐怕我们几人想要活着火来都困难。”林修崖笑了笑，他这话并没有刻意压制声音，因此就是连身后的柳擎等人也是听清了去。
　　林修崖这番毫不压制声音的举动，倒是令得萧炎一怔，旋即看了一眼柳擎微皱的眉头，这才恍然，不由略有些感谢的点了点头。
　　“嘿嘿，我说柳擎，你今天不会也是想挑战萧炎吧？人家可是个伤体哦。”一旁，严皓笑了笑，却是快人快语的说出了最重要的话来。
　　“趁人之危的事，我还不屑为之。”柳擎淡淡的道：“既然如今他打败了白程，也是跻身进入了‘强榜’，那么一月后强榜大赛想必也是够了资格，到时候自有机会。”
　　“今天这事，都是女孩子之间的争吵，我也不想找她什么麻烦，但是菲儿也不能白白挨打，到时候若是在大赛中遇见，你便施展全力吧，我对你倒也有几分兴趣。”柳擎略微沉吟，抬头对着萧炎道。
　　柳擎这话，无疑带着几分挑战意味，因此，竞技场中那一道道目光，利马转移到了萧炎身上，能够接到柳擎的挑战，无疑也是间接的说明了萧炎的实力。
　　众目睽睽之下，萧炎轻笑一声，微微抱拳，声音之中，却是并未有丝毫的怯场，这般气魄，令得不少人暗暗点头。
　　“到时自然奉陪。”


第528章 强榜排名
　　宽敞的大厅之中，萧炎缩在椅子中听着薰儿诉说着在他离开后磐门的一些状况，偶尔伸着懒腰打着大大的哈欠，那副懒洋洋的模样令得薰儿只得停下嘴，无奈的摇着头。
　　“琥嘉的伤势如何了？”瞧得薰儿停下那些无奈的话题，萧炎这才略微提起了一些精神，笑着道。
　　“她这次受伤不轻，不过有你所炼制的丹药，想要痊愈只是时间问题，再者我瞧得她气息的波动，似乎也是隐隐有着突破到九星大斗师的迹象。”薰儿微笑道。
　　闻言，萧炎脸庞上掠过一抹惊讶，旋即微微点头，琥嘉与吴昊的修炼天赋都是属于那种极为上乘之人，若非他是因为有着诸多灵药的缘故，恐怖也不可能如此快速的便是将他们超越。
　　“这两天，外面平静了些吧？”端着身旁茶水浅浅的抿了一口，萧炎忽然苦笑着问道。
　　距离当日在竞技场打败白程，已经足足过去了两天时间，这两日内，萧炎几乎是足不出户的呆在这屋子中，一来是因为那场战斗也是耗尽他的精力，二来便是因为打败白程自己一跃成为“强榜”高手的缘故。
　　按照规矩，这内院的“强榜”，只要是有人能够打败其上的人，那么胜者便是能够将失败者在“强榜”之上的排名取而代之，白程在“强榜”之上排名三十四位，所以如今萧炎打败了他，不仅一跃成为了“强榜”高手，并且还将这个名次也是占据了下来。
　　三十四名，这个成绩虽然看似不算很靠前，但是在这天才云集的内院之中，却是足以代表这个名次拥有者的优秀，强榜之上，几乎每提升一个名次，都将会经历极为艰难的拼搏，不过虽然想要跻身强榜高手颇为困难，但是一旦跻进的话，那丰富的待遇，却是足以让得很多人眼红与羡慕，据萧炎所知，他这个强榜三十四名，能够每个月从内院之中领取到两百天的火能，虽说如今的萧炎，因为销售丹药的缘故，已经不再缺少火能的挥霍，但是放在别人眼中，这可是一笔极为富饶的奖金。
　　强榜之中，只要上升小小的一个名次，所获得待遇便是会更加丰厚许多，因此，在萧炎打败白程占据了“强榜”三十四名这个名次之后，便是开始陆续有人出现，挑战书近乎是一叠一叠的被送进磐门之中，虽说萧炎当日在竞技场中所展现出来的实力极为强横，但是不管如何说，其真实实力仅仅只是一星斗灵，所以，很多人都是在潜意识中认为，想要打败萧炎，或许并不困难，毕竟，如今的他已经再没有第二枚“龙力丹”服用。
　　而萧炎足不出户的原因，也是有一些被那一叠叠挑战书搞得头疼的缘故，对外挂了一个养伤休战的借口，倒也是只能让得那些想要借助萧炎这块踏板提升自己地位的人无奈的干瞪眼，毕竟内院之中同样有着规矩，受伤者有权利拒绝别人的挑战，而且不会有任何的负担。
　　“呵呵，想要挑战的人倒是比昨天少了许多，但是我想只要萧炎哥哥一走出磐门，恐怕会立马出现七八人向你挑战。”薰儿掩嘴轻笑道。
　　无奈的摇了摇头，萧炎没想到这个“强榜”高手竟然会给他带来这般大的麻烦，看林修崖等人，貌似每天很潇洒的啊，哪像自己这般，被这些挑战书搞得焦头烂额。
　　心中抱怨的萧炎，却是忘记以林修崖等人的实力，这内院之中又有几个人敢去挑战？他所受的这种待遇，在整个“强榜”之中，都算是颇为特殊的事件了。
　　“唉。”无聊的趴在椅子上，萧炎轻声喃喃道：“不知道那大赛什么时候开始……”
　　“哈哈，萧炎，两个月时间不见，没想到你竟然突破到了斗灵，并且还把白程给打败了，这消息可真是有些震撼啊，我在天焚炼气塔中听见时，还有些不敢相信呢。”紧闭的大门忽然被推了开来，一道熟悉笑声传进，旋即林焱的身影，便是走了进来。
　　听得这笑声，萧炎一怔，旋即大喜，抬起头来，望着那一脸笑容走进来的林焱，笑道：“原来是林焱学长，怎么样？体内火毒都好了么？”
　　“多亏了你的那些药液，如今火毒基本已经被清除了。”林焱与薰儿打了个招呼，随意寻了一处椅子坐下，现在他眼睛之中的火红几乎有着消散殆尽的趋势，与几个月之前的那种赤红，截然不同，并且随着火毒的清除，林焱整个人的气质，也是少了一分暴躁，多了一丝正常性的冷静，观其气息，似乎实力精进了不少。
　　“啧啧，竟然还真是到了斗灵阶别，你这修炼速度，可实在是有些让人无语啊。”视线细细的在萧炎身上扫过，感受着他体内那股较之以前强横了几倍不止的强横气息，林焱不由得惊叹道。
　　萧炎笑笑，对着薰儿挥了挥手，后者顿时乖巧的从一旁取过茶水，微笑着递于林焱。
　　“嘿嘿，听说薰儿学妹在竞技场连柳擎都是丝毫不放在眼中，如今却是给我端茶递水，萧炎，有两手啊。”连忙接过茶水，林焱却是冲着萧炎竖起大拇指，能让得如此出色的女孩言听计从，这手段，可是令林焱有些佩服。
　　萧炎无奈摇头，这个林焱在驱除了火毒之后，虽然没有以前那般暴躁，可似乎嘴里也是管不住话。
　　“竞技场中的事，我也听说了，没想到你还真和柳擎卯上了，那个家伙可不是一盏省油的灯啊。”林焱笑容稍稍收敛一点，微微正色的道。
　　“强榜前十的，有哪个是省油的灯？”萧炎笑了笑，倒是并未太过担心，虽说如今实力仅仅只是一星斗灵，可只要跨过了那道差距巨大的坎，却是对柳擎等人并非极其忌惮，若是放在以前，萧炎尚还仅仅只是大斗师时，就算是有着佛怒火莲这等底牌，那也是忍耐着并未与白程正面起冲突，因为他知道，两个阶别之间的差距实在太过巨大，就算有着强力斗技，可若是一旦未能击败对手，恐怕自己倒是会落个困境，但是现在却是不同，如今他也是踏入了斗灵的阶别，虽说其间与柳擎这等斗灵巅峰强者差距好多个级别，可真要拼斗起来，就算他能胜了萧炎，恐怕也会是极为惨烈的胜利。
　　这，便是阶别之间的差距！
　　见到萧炎那并未有太过担忧的表情，林焱却是一愣，旋即笑着道：“真是好魄力，你这小子，倒始终难以让人琢磨透，你能这般狂傲，想必也是有着隐藏的本钱，我倒是有些多虑了。”
　　萧炎笑了笑，不在这个话题上继续纠缠，沉吟了一会，道：“林焱学长可否告知一下那所谓的‘强榜大赛’究竟是何时开始？”
　　“哦，呵呵，如今你也是在强榜上有名，这大赛倒也真关你的事了。”林焱笑着点了点头，道：“算算时间，一月之后，应该便是这大赛的开始了，怎么？你难道也是对那前十有些念头？”
　　萧炎不置可否的笑笑，手掌捧着茶杯在掌心中转了转，轻声道：“不知道那柳擎，究竟排名第几？”
　　笑容略微一顿，林焱沉默了一会，方才伸出三根指头。
　　“第三？”微微一怔，萧炎默然，这个柳擎的实力，竟然还要出乎他的意料。
　　“第二的是林修崖，第四是严皓，第五到第八都是内院声名赫赫的家伙，我嘛，就是在第九第十徘徊，嘿嘿，当然，这是以前的排名，如今我体内火毒尽数驱逐，实力算是涨了不少，若是再度排名的话，我相信能挤进前六。”林焱嘿嘿笑道。
　　“林修崖竟然第二？”萧炎脸庞划过一抹讶然，没想到林修崖排名竟然比柳擎还高一名，不过心中想想，倒也释然，当初在深山时，即使是生生的挨了觉醒狂暴血脉后的雪魔天猿一击，依然活蹦乱跳，这若是换个斗灵巅峰，恐怕当场就得毙命，这家伙，倒的确是有着不菲的实力。
　　“别小看林修崖，这个家伙一身风属性斗气几乎是炼至炉火纯青的地步，而且他本身也有着不小的背景，所习功法斗技，无不是常人奢想的高阶级别，难缠得很。”林焱郑重的道，狂傲如他，对于这个名字，依然是有着几分敬佩，从此也是足以瞧出林修崖的实力。
　　微微点头，见识过他与雪魔天猿的战斗场面，萧炎自然是不会小觑这等强者，心中略微沉吟了一下，却是忽然笑道：“这第二第三都有了，那第一又是谁？”
　　萧炎此话，本是随意而问，但是当其话脱口之后，面前的林焱，手掌却是陡然一僵，面庞之上，隐隐的闪过一抹畏忌之色，张了张嘴巴，竟然是没有吐出那个在内院所有老生心中畏之如虎的名字……


第529章 神秘的强榜第一
　　望着林焱脸庞之上闪过的一抹畏忌之色，萧炎微微一怔，旋即眉头轻皱，心中却是略微有些翻腾，从认识林焱以来，这个狂傲的家伙便是从未对任何人展现出畏忌之情，就算是面对着林修崖，柳擎这等人物，也不过仅仅是有着一些对他们实力的佩服而已，但是却从未有过半点的畏惧，然而现在，这个素来以狂在内院著名的林焱，却是在这个强榜第一的名字下，陷入了沉默并且露出这般神情，这由不得萧炎心中继续保持平静的心境。
　　“呵呵，随便问问而已，林焱学长不用往心里去。”沉默的气氛持续了一会，萧炎微微一笑，将手中茶杯轻轻放下，笑着道。
　　听得萧炎的话，林焱脸庞上的神色方才略缓了一些，苦笑着叹了一口气，道：“那个家伙，我实在是不想提，一月之后的大赛想必你就能见到，但是事先奉劝一句，若是在比赛中遇见，千万不要触怒这家伙，实在不行，认输也行。”
　　微抿着嘴，萧炎默然点头，那个强榜第一的家伙，竟然强到这般地步么？心中念头闪动着，萧炎却是忽然对那强榜第一生出一丝好奇来，能够让得林焱这种人说出这话来，真不知道是何等可怕的家伙，难道生有三头六臂不成？
　　“嘿嘿，不过也说不定你遇不见那家伙，你若是想要冲进前十的话，那可比打败白程困难十倍不止，如今前十的那些家伙，实力无不是在斗灵巅峰，战斗经验更是极其丰富，同时各自也是有着拿手的强悍斗技，战斗力可远非白程这种级别的家伙可以相比。”林焱嘿嘿笑道，直白的话语倒是并未给萧炎留多少面子。
　　苦笑了一声，萧炎对林焱这心直口快的家伙也是没办法，当下只能含糊道：“尽力而为吧。”
　　“要不我们打一场？你若是能打败我或者在我手中坚持一些回合的话，说不定也是有机会哦。”目光在萧炎身上转了两圈，林焱眼睛猛然间炽热了起来，颇有些迫切的道。
　　闻言，萧炎一怔，瞧得林焱那副饥渴模样，却是忍不住的浑身一寒，这个家伙的嗜战几乎都能和吴昊相比，他可不想和这种一战斗起来就变疯子的家伙费神战斗，所以当下连忙摆着手道：“算了，算了，我如今还未痊愈，还是等以后吧。”
　　听得萧炎拒绝，林焱只得失望的点了点头，在天焚炼气塔中修炼了半个月，他只感觉到自己手一阵阵的发痒，很是希望现在能有人能让他畅快淋漓的打一场。
　　瞧得林焱那副表情，萧炎赶忙将话题扯开，与前者在聊了一会后，便是迫不及待的找借口将他给送出了门去。
　　见到那将林焱送出后重重关上门的萧炎，薰儿忍不住的笑着摇了摇头，不过当萧炎怒目投来后，又赶忙将笑容收起，俏皮的道：“我知道，不是萧炎哥哥怕他，只是担心切磋的时候伤到他。”
　　“你就得瑟吧……”被薰儿洗涮了一通，萧炎尴尬的摸了摸鼻子，目光瞥了一眼外面的天色，略微沉吟后，道：“我想去郝长老那里瞧瞧，他掌管着内院的药材管理库，我正缺少一些紧要药材，若是他那里有的话，说什么也要编一点出来。”
　　闻言，薰儿微微点头，旋即问道：“你缺少药材？最近我们磐门的采药队也是组建好了，并且还进山了好几次，收获还不小哦，说不定有你需要的呢。”
　　萧炎苦笑了一声，他所需要的药材甚至是连他都没亲眼见到过，其珍惜程度可想而知，不过也不好拂薰儿好意，所以把那最后所缺的一种药材：龙须冰火果的名字说了出来。
　　听得这个名字，薰儿皱眉思索了一会后，只得无奈的摇了摇头，她检查过采药队的那些收获单子，并未在其中发现这一味药材。
　　见到薰儿这般模样，萧炎并未感到多少意外，笑了笑，与薰儿打了一声招呼，便是开门窜了出去。
　　……
　　出了门，萧炎左右望了望，寻了个偏僻之所，将紫云翼召唤而出，最后跃上高空，这才对着新生区域之外飞掠而去，在从门口飞过时，目光向下瞟了瞟，果然是发现一些探头探脑的家伙守在门旁，当下苦笑了一声，振动着双翼，身形化为淡淡黑影，接着逐渐暗下来的夜色掩护下，消失在远处。
　　内院之中强者众多，萧炎并不想招惹麻烦，因此在避开了那些打着挑战名头的家伙后，便是在一处人迹稀少处落了下来，收回紫云翼，这才快速的对着内院的药材管理库行去。
　　作为内院存放珍贵药材的地方，这药材管理库也是有着颇为森严的防卫，不仅有着郝长老这位斗王强者坐镇，并且其下还有着十来位导师二十四小时巡逻，这种区域，一般学员是禁止入内，不过好在或许是因为郝长老交代过的缘故，因此，当萧炎被一名巡逻导师拦住之后，倒是并未将之驱逐，而是在确定身份后，将之带到了郝长老面前。
　　“呵呵，两月时间不见，竟然是直接到了斗灵，而且还把身为六星斗灵的白程都是打败了去，还真是不赖啊。”本来正在检阅药材存放的郝长老，听得萧炎来见，赶忙放下手中的东西，吩咐手下将人带进，然后笑望着萧炎，显然，对于竞技场中的那事情，他也是早就听说了。
　　“侥幸而已。”萧炎冲着郝长老微微行礼，笑了笑，待得那名导师出去之后，方才轻声道出了此行目的：“此次前来找郝长老，主要是因为炼制一味丹药缺少一份药材，所以想来此处看看，究竟能否寻到，呵呵，如今实力涨了一些，萧炎对那‘龙力丹’的炼制，怕是能提升不少成功率。”
　　目光紧紧的盯着郝长老的脸色，在瞧得后者听见他的后半句话时略显喜色的脸庞，萧炎心中这才松了一口气。
　　“呵呵，这些药材存放在此处，迟早都会被炼药系的那些老混蛋找借口取走。”挥了挥手，郝长老有些殷切的走近萧炎，拍了拍他的肩膀，笑道：“萧炎啊，我也不与你说什么其他废话，你若是能够炼制出我所满意的丹药，只要你炼制一枚，我就让你随意的在这药材管理库中取走一种药材，如何？”
　　闻言，萧炎一怔，一种药材换一枚让他满意的丹药？这个……
　　“你也别认为我是在占你便宜，我想能让得你都难以寻找的药材，恐怕应该是很是稀少，这种等级的药材，换一枚丹药，你也算不得亏，怎么样？”瞧得萧炎迟疑，郝长老似是清楚其心中所想，嘿嘿笑道。
　　稍稍沉吟了一会，萧炎微微点了点头，若是这里真有炼制地灵丹的最后一株药材：龙须冰火果的话，用一枚龙力丹换取，倒也的确不会怎么亏，但也只有换取这等稀罕药材，他才不会吃亏，若是其他的话，恐怕这笔生意可是有些不太划算了。
　　“好，就依长老。”
　　听见萧炎首肯答应，郝长老脸庞顿时涌现一抹灿烂笑容，额头之上的皱纹也是在此刻舒展了许多，随手抛出一雪白之物，道：“这是管理库收藏最珍惜药材的地方，你去那里寻找吧，若是找到了，再来履行我们间的交易吧。”
　　连忙接过那道雪白之物，萧炎眼睛一瞥，原来是一块用白玉所打造的玉牌，玉牌之上，雕刻着栩栩如生的各种药草，隐隐间，甚至有着淡淡的药香渗透出来，令得人心旷神怡。
　　“这内院果然底蕴深厚，连这玉牌都是使用极为罕见的玉料所制。”握着玉牌，萧炎心中嘀咕了一声，也不在此逗留，转身对着房间之中通往药材库的房门行去。
　　“对了，小家伙，记得只寻找你所需要的东西，其他的东西，可不要乱动哦，那里的东西都是标有能量痕迹的，只要稍稍一动，我便是能够察觉。”在萧炎进门时，郝长老提醒道，那里面的药材太过珍贵，容不得内院不做一些防护。
　　“呵呵，长老放心，萧炎并不是贪心之人。”笑了笑，萧炎也是明白这郝长老是在提醒自己不要动贪心，当下明了的回道。
　　被萧炎揭穿话中意思，郝长老讪讪的笑了笑，挥了挥手，然后再次坐回椅子，审查着药材文件。
　　微微一笑，萧炎推门而入，门后是一道宽阔走廊，依言走到走廊尽头，淡淡的能量罩笼罩在此处，目光四处望了望，瞧得一旁墙壁上的凹槽，萧炎上前一步，小心翼翼的将白玉牌贴了上去。
　　随着白玉牌的贴上，面前的能量罩光芒逐渐微弱，一会之后，终于是完全消散。
　　取回白玉牌，萧炎望着隐藏在能量罩之后的木门，有些迫不及待搓了搓手，然后推门走进这处所药香所笼罩的药库之中。


第530章 冰火龙须果
　　木门之后，是一片被淡淡荧光所笼罩的宽敞房间，缓步走进，萧炎目光四处望了望，脸庞上却是逐渐涌上一抹惊叹，这整个房间的内壁，都是被一层乳白色的玉所包裹，甚至于脚底下的地板，都是用一块块极为整齐的白玉毫无缝隙的拼凑而成，而那些淡淡的荧光，则正从这些白玉之中所散发而出。
　　“真是大手笔啊。”萧炎嘴中发出啧啧的惊叹之声，这些白玉价值颇为昂贵，不过用来保存药材却是有着极为不错的效果，在这种密闭空间中，那些珍贵药材几乎不会流失半点的药效，并且储放时间，也是能够大大的延长，这等布置，远非萧炎使用纳戒储放可以相比的。
　　被白玉所包裹的宽敞房间之中，设有好几道走廊，走廊两旁摆放着同样是整体由白玉所打造的高大柜台，萧炎随意的走进一条走廊，目光对着柜台之中一瞟，顿时，一种种外形奇异，一看便知是属于那种极为罕见的药材安静的矗立其中，隐隐间有着不同味道的药香飘逸而出。
　　“阴含魔焰草……紫灵塑体花……这个，好像是叫……寒血果？”
　　脚步顺着柜台缓缓的走过，其中所摆放的一株株奇异药材，令得萧炎脸庞上的惊讶越来越浓，到得后来，甚至一些药材他连名字都是叫不出来，但是从药材体内所散发而出的药香来看，却是绝对属于那种万中无一的灵药。
　　花了将近十分钟，萧炎方才走完这一条走廊，虽然其中并没有他所需要的龙须冰火果，但是其他那一种种极为稀罕的药材，却是让得萧炎心脏的跳动加速了许多。
　　喉咙滚动着咽了一口唾沫，若非是理智尚在的话，恐怕他都是有些忍不住的将这些药材尽数收进纳戒之中，但是这等想法在心中一闪便是被他压制了下去，如果真干了这种事，恐怕这内院他是再呆不下去，如此的话，想要得到“陨落心炎”的事，也是得就此泡汤了，这些药材虽然珍稀，但是与后者想比起来，却是失色了许多。
　　眼睛紧紧的盯着一株通体如血，形状扭扭曲曲宛如一条蜿蜒蟒蛇般的奇异干枯树枝，萧炎嘴中唾液的分泌速度似乎变得快了许多，他认识这东西，药老曾经与他说过，“血蟒枝”，一种很是罕见的药材，并且还是炼制“斗灵丹”的主要材料。
　　“斗灵丹”，几乎是大陆强者中最受追捧的一种六品丹药，这种丹药只能在斗王阶别间服用，而期间服用一枚，便是能够毫无风险的上升一个等级，当然，在这个阶别之间，也只能服用一枚，再多服，便会因为丹药的抗性，而白白浪费，想想，到了斗王那个阶别，想要提升一个级别，就算是需要个几年时间也并非不可能之事，而这小小一枚丹药便是可以省去这些岁月累积，并且还没有任何负作用，容不得那些斗王强者不为之疯狂。
　　“唉，看得碰不得。”
　　努力的让得自己将视线从这株“血蟒枝”上转移开去，萧炎苦笑了一声，然后强行扭转身子，强迫着自己对着另外一条走廊走去，寻找着自己所需要的药材。
　　……
　　整个宽敞的白玉房间之中，错错落落的有着将近六七条走廊，其中所储放的药材数量也是有着百多种，并且都是属于那种罕见之类，随着萧炎一条条走廊的逛过去，在即将到达最后一条走廊时，移动的脚步终于是再度停了下来，眼神灼灼的望着面前的柜台。
　　柜台之内，有着一个精致的玉盘，玉盘之上，一个巴掌大小的果子放于其上，这果子颇为奇异，一半为红色，一半为白色，红色一边即使是隔着两尺距离，萧炎依然是能够感受到其中所渗透而出的炽热，而白色一边，却是散发着截然不同的冰寒温度，两种几乎是两个极端的属性，都是极为完美的融合在一个果子之上，不得不说，这大自然当真是无比奇异。
　　另外，在这蕴含着冰火两种属性的果子表面上，隐隐有着一道道线条痕迹蔓延而出，这些线条错错落落，似乎有着某种隐藏的规律，可细细看去，却是一团乱麻，无可琢磨。
　　惊喜的看着这枚奇异果实，虽然萧炎并未亲眼见过那所谓的龙须冰火果是何模样，但是从药老的描述中，依然能够断定，面前的这东西，应该便是他苦寻而不得的最后一株药材：龙须冰火果！
　　“终于找到了，这内院果然收藏丰厚，连这等稀罕药材都是能够储备。”萧炎脸庞上的喜悦难以掩饰，兴奋的搓了搓手，就欲伸手将这枚“龙须冰火果”取出。
　　然而就在其手掌刚刚伸出时，一只极为纤细的小手犹如凭空出现一般，在萧炎那惊愕无比的目光中，将玉盘之上的龙须冰火果拿了出来。
　　目标被夺，萧炎竟然都是没有反映过来，目光愣愣的望着那空空如也的玉盘，瞬间之后，犹如触电般猛的转过头来，目光略带着几分骇然的望向身旁。
　　当那骇然的目光，瞧得身旁那小手的主人后，萧炎嘴角顿时微微抽搐了一下。
　　出现在萧炎身旁的，是一个只齐他腰间的白衣小女孩，小女孩年龄似乎不过十二三岁，一头淡紫的长发垂直腰间，她的脸颊极为白嫩，粉雕玉琢般的极为模样，一对乌黑水灵大眼睛对着萧炎眨了眨，犹如有着一股魔力般，让得萧炎心中的骇然顿时间便是消散了去。
　　萧炎喉咙滚动了一下，目光缓缓移下，却是发现此时小女孩左手抓着一株犹如金属般的金色药材，右手，则正是紧紧的抓着他此行的目标，冰火龙须果。
　　眼睛眨了眨，萧炎回想着先前的一幕，心中忽然的涌上一抹震惊，这个小女孩，究竟是何时来到自己身边的？若非先前她伸手拿取冰火龙须果，恐怕萧炎依然不知道，自己身旁站着一个人……
　　白衣小女孩睁着无辜的大眼睛看着萧炎半晌，然后忽然拿起手中那株犹如金属般的药材，放进小嘴中，看样子，竟然是想一口咬下去。
　　“不要！”见到小女孩这般举动，萧炎近乎条件反射般的喊了一声，他认识这东西，一种名为“金刚菩”的珍稀药材，能够用来炼药，但是其本体却是坚固如金铁一般，别说用牙齿咬，就算是寻常火焰，也是奈何它不得。
　　但是对于萧炎的喊声，小女孩却是没有丝毫理会，整齐雪白的小牙用力咬下，旋即……清脆的如山岩断裂的声响，在宽敞的房间之内回荡了起来。
　　萧炎呆滞的望着“金刚菩”之上的一个细小缺口，在缺口一处，依稀还能看见几个牙印，一滴滴的金黄色液体从缺口处滴落而出，掉落在雪白的白玉板上，极为的刺眼。
　　“咯吱，咯吱……”
　　小女孩嘴巴包着咬下来的“金刚菩”，牙齿不断的咬动着，一丝金黄色的液体从其嘴角溢出，最后划落下巴，那坚固如金铁的“金刚菩”，在这个小女孩嘴中，却是犹如寻常的零食一般，轻易的便是被咬得粉碎，最后咽进肚内。
　　呆滞的神色持续了许久，终于是缓了过来，望着面前这白衣小女孩嘴角的金黄液体，却是大为心疼，这也太暴殄天物了吧？
　　用粉嫩的手背随意的搽去嘴角的金黄液体，白衣小女孩瞥了萧炎一眼，乌黑大眼睛中隐隐有些淡漠的味道，然后，她再度举起另外一只手上的“冰火龙须果”，小嘴微张，看样子竟然也是想将这东西也是一口咬了。
　　小女孩的举动，顿时将萧炎骇得魂飞魄散，这“冰火龙须果”他好不容易方才寻找到，若是被她这样一口咬了，他何时才能遇见第二枚？
　　“别吃！”再度喊了一声，萧炎也是怪不得面前小女孩的诡异情况，手掌急忙探出，就欲夺回“冰火龙须果”。
　　其手掌刚刚伸出，小女孩那握着“金刚菩”的小手也是闪电般的伸出，最后伸出两根雪白粉嫩的手指，将萧炎手掌轻轻夹住。
　　虽然小女孩的举动颇为轻巧，但是当那两根手指夹住萧炎之后，后者脸色却是骤然一变，使劲的抽了抽手，却是没有令得小女孩手臂有丝毫的颤动，当下脸庞上骇然终于是忍不住的浮现了出来，这……这个小女孩究竟是什么怪物？这般年龄便是有这种寻常斗王强者都不具备的力量，这……心中念头急转着，萧炎却是感觉到自己后背布满了一片冷汗。
　　夹住萧炎手掌后，白衣小女孩小嘴动了动，如小孩般清脆动听的稚嫩声音，带着一分淡漠的在房间之内响了起来，甚至，不知是否错觉，萧炎觉得这稚嫩声音中，居然是有着点点杀意……
　　“你想抢我的东西？”


第531章 神秘白衣小女孩
　　明明是稚嫩的声音，可爱的容貌，但是这个白衣小女孩所透露的那股诡异气息，却是令得萧炎将神经紧绷了起来。
　　与那双乌黑大眼睛对视着，片刻后，萧炎干声笑道：“小妹妹，这个东西不好吃的，你还是还给我吧。”
　　“我要长大，就要吃它们！”小女孩平静的道。
　　“长大可是需要时间的，你这样做，那可是拔苗助长，没有半点好处的。”萧炎面上一片正色，心中却是闹腾了起来，这个诡异的小女孩已经吃了一株珍稀药材，这药材管理库只有他刚刚开启过，若是郝长老追究起来，那自己恐怕又要麻烦了。
　　“时间对我没用！”听得萧炎的话，小女孩脸颊却是微微沉了一点，用稚嫩的声调大声道。
　　“喔，老天！”无力的拍了拍额头，萧炎一阵头疼，这小女孩究竟是哪里跑出来的怪物？不仅力量大得可怕，并且言辞还颇为怪异，若她只是一个普通小女孩，萧炎就算顶着欺负小孩的骂名，也得强行将冰火龙须果抢回来，但是当察觉到这个小女孩那可怕力量后，这种念头他却是只能乖乖的收好，他清楚，以先前这小女孩两根手指便是让得自己动弹不得的力量，若是发起飙了，自己怕是没什么好果子吃。
　　“你吃了这里的药材，郝长老会找你麻烦的。”萧炎苦笑了一声，道。
　　“那个老头？我才不怕，他知道了也不敢拿我怎样！”霎是可爱的翻了翻大眼睛，小女孩哼哼道。
　　眼睛跳了一跳，萧炎心头却是活络了起来，这个小丫头这么目中无人，难道是院中哪位高层的孙女不成？但是院中一些长老地位大多相同，若是子女犯了错，也无人敢如此对别的长老说话，难道说，这白衣小女孩是那从未露面的大长老或者最是神秘的院长的孙女？
　　“我今天心情好，不打你，你赶紧走吧，别管我。”小女孩再次咬了一口“金刚菩”，嘴巴滚动着，声音含糊的道，再次将一口的金黄液体吞下，她却是微微皱了皱眉，低声嘟囔道：“真难吃。”
　　一旁，听得她的嘟囔，萧炎不由得有些无语，若是让别的炼药师看见她这般糟蹋这种珍稀药材，并且还嘟囔难吃，恐怕会被气得鼻孔冒烟吧？
　　无奈的摇了摇头，萧炎刚欲说话，心头却是微动，脸庞上浮现极为柔和的笑容，蹲下身来，柔声道：“小妹妹，这些药材都不好吃吧？”
　　嘴中说着这些话，萧炎心中却是暗暗鄙视，这些药材虽然蕴含着极为精纯的药力，但是若是直接生吞的话，味道自然不会好到哪里去。
　　“嗯嗯，难吃！”听得萧炎这话，白衣小女孩顿时极为赞同的点着小脑袋，虽说有时候她表现得有一些异于常人的淡漠，但是似乎骨子里依然和一个正常的小女孩没有什么区别一般。
　　“难吃的话，那你将这个果实还给哥哥好不好？我请你吃好吃的哦。”萧炎笑眯眯的道，脸庞上的笑容就如同欺骗小女孩的怪叔叔一般。
　　“不行！难吃虽然难吃，但是你请我吃的那些东西，里面有这么强大的能量么？”听见萧炎要她交出冰火龙须果，小女孩顿时警戒了起来，摇着头道。
　　萧炎笑容一滞，这些药材都是集天地能量所生，一些寻常东西，怎么可能会蕴含这般强悍能量？不过听她话中的意思，她吃这些珍稀药材，似乎目的就是其中的那精纯药力，但是令得萧炎有些难以置信的，是这未经过炼制的药材虽然药力精纯，可却比丹药的药力要更加狂野一些，以面前这个小女孩的身体，竟然能够承受住这等能量的冲击？心中略有些疑惑，不过当萧炎想到这小女孩的种种诡异之举后，却是稍稍释然了点，这个小女孩，恐怕也不是什么普通人。
　　苦恼的摸着额头，片刻后，萧炎试探的道：“要不，我帮你把你要吃的丹药稍稍炼制一下，让得它们变得好吃一点？这可比生吃药材好多了哦。”
　　“炼制？”嚼动的嘴巴微微一停，小女孩乌黑大眼睛猛然亮了一些：“你是炼药师？”
　　瞧得小女孩这幅表情，萧炎心道有戏，然后赶忙点了点头，道：“只要你将这‘冰火龙须果’还给我，我就帮你把你要吃的药材炼制得好吃一些，怎么样？”炼制丹药是极其繁琐的工作，但若是仅仅将一种药材炼制成药丸模样，并且在其中稍稍加一点令它变得好吃的料，这倒是费不了多大的功夫。
　　但是这种仅仅用一种药材炼制的药丸，并未脱离其药力狂野的本性，而且这种单独药力并没有太大的用处，因此，倒是很少有人会浪费药材来将之炼制成连丹药都算不上的药丸。
　　闻言，小女孩略微迟疑了一下，望着手中那枚看似很美味的“冰火龙须果”，踌躇了良久后，方才有些舍不得的点了点头，将之递向萧炎，龇牙咧嘴的道：“不过你若是炼制出来的丹药不好吃，我不仅要将这抢回来，而且还要一口吃了你！”
　　“吃了我？就你这小嘴么？”心中嘿嘿笑了笑，萧炎快速的接过“冰火龙须果”，然后赶紧塞进纳戒之中，生怕这来历不明的小女孩又是反悔。
　　“东西你拿走了，赶紧给我炼。”将手中那咬了两口的“金刚菩”递向萧炎，小女孩脆生生的道。
　　“嘿嘿，不急，我们先出去，我拿了‘冰火龙须果’还要和郝长老交代一下。”萧炎笑眯眯的道，然后便是率先对着药库之外走去，他可是要将这诡异小女孩带到郝长老面前说明情况，不然的话，若是那老家伙也将这被吃了的“金刚菩”算在自己头上，那他可是要亏死。
　　“和那老头有什么好交代的。”嘟囔了一声，小女孩倒是未有半点胆怯，抓着“金刚菩”，跟上了萧炎。
　　听得身后的脚步声，萧炎这才在心中松了一口气，快步走出药库，将白玉牌贴于墙壁上，瞧得那再度涌现的能量罩，脸庞上顿时有着如释重负的笑容。
　　“这破防御罩又没半点用，开启了也是摆设。”一旁，小女孩撇了撇嘴，白嫩得近乎透明般的小手直接抓进能量罩中，几个穿梭，竟然是没有收到任何阻碍。
　　微张着嘴巴望着小女孩的这般举动，萧炎眼中一片茫然，这能量罩难道真的只是摆设？心中这般想着，他也是伸出手来，对着能量罩戳了过去，然而手指刚刚接触那圈光罩，便是犹如触摸到钢铁一般，用力一戳，指尖隐隐有着疼痛，可却未曾进去半点，显然，这个能量罩，防御力极为的惊人……但是……这个小女孩为什么能够视之如无物？
　　“咯咯，笨蛋。”身旁，小女孩望着萧炎这般举动，顿时大笑了起来，清脆的稚嫩笑声，在走廊之上徘徊不散。
　　尴尬的收回手指，萧炎刚想说点什么，白衣小女孩却是哼了一声，潇洒的一转身，大步的对着走廊外行去，留给萧炎一个后脑勺。
　　“这小女孩……究竟是什么怪物啊？”无语的望着小女孩的背影，萧炎忍不住的在心中无力叹息道。
　　……
　　安静的房间之中，郝长老依然埋头于书桌前查看着文件，待得听见开门声后，方才头也不抬的笑道：“怎么？萧炎，找到需要的药材了？”
　　话落之后，却是觉得气氛不对，当下抬起头来，便是见到了萧炎那张布满无奈之色的脸庞，目光再度下移，最后一个有着一头淡紫长发的白衣小女孩，出现在了其目光之中。
　　眨巴着老眼睛望着白衣小女孩，片刻后，回过神来的郝长老顿时从椅子上跳了起来，怒声道：“你怎么又来了？”特别是当他的目光见到小女孩手中那被咬了两口的“金刚菩”后，更是怒目大睁：“你把我这里当饭店了？隔三岔五便是过来打牙祭？你想要药材，自己不会去深山找啊？”
　　“自己找那么麻烦，这里有现成，我为什么不吃？你这老头废话真多，再嘟囔，小心我打你了。”斜了郝长老一眼，小女孩似是示威一般，还长大嘴巴大大的咬了一口“金刚菩”。
　　被小女孩这嚣张模样气得猛翻白眼，可这位在内院被学员们敬畏有加的长老，却是只得恨得牙痒痒，看他那副模样，似乎颇为忌惮面前这小女孩一般。
　　“你快点，还要给我炼东西呢，再拖延的话，我一口吃了你。”目光转向萧炎，小女孩声音稚嫩的催促道。
　　瞧得两人这番对话，萧炎心中对小女孩的身份更是感到茫然了起来，苦笑了一声，上前一步道：“郝长老，东西我已经拿到，你可以清查一下，现在就请你给我两份‘龙力丹’的药材吧，我帮你炼制。”
　　听得萧炎的话，郝长老脸色这才稍稍好看了一些，从纳戒中取出大堆药材放于桌上，低声道：“你怎么和她撞在一起了？你没什么事吧？”听他口气的意思，似乎和这个小女孩和吃人的恶魔一般，虽然后者的确经常以一口吃了你来威胁人。
　　“我也不知道。”萧炎苦笑着摇了摇头，将桌上的药材收好，简要的将先前的事情说了一遍。
　　“呃……你还真是挺倒霉的，唉，好好伺候这姑奶奶吧，别让她发飙了，不然很可怕的。”有些同情的拍了拍萧炎的肩膀，郝长老道。
　　被郝长老这幅模样搞得有些浑身不自在，萧炎忍不住的道：“她究竟是什么人？”
　　“人？谁说她是人了？”翻了翻白眼，郝长老扯着嘴道。
　　“她……她不是人？”微微一怔，萧炎额头之上冷汗嗤的一声便是冒了出来。


第532章 不是人
　　静室之中，萧炎目光眨也不眨的望着盘腿坐在对面的白衣小女孩，他实在是想不到，这么可爱的一个小女孩，本体竟然会是一头魔兽所化……从出生到现在，萧炎这还是第一次见到化作人形的魔兽，因此心中很是觉得惊异与恍然。
　　“难怪她敢就这样生吃药材，原来本体竟是魔兽，以魔兽那种强悍体格，这些药力虽然狂野，可也是在能够忍受的范围内。”
　　“你看够了没啊？赶紧给我炼啊！”被萧炎的目光看得微微有些冒火，小女孩顿时将手中的“金刚菩”狠狠的丢了过去，怒声道，先前郝长老对萧炎所说虽然低声，但还是被她听了清楚。
　　接过“金刚菩”，萧炎笑着点了点头，挥手将药鼎召唤出来，上一次的药鼎因为在比试时就已经炸裂，所以这一次萧炎所使用的药鼎，是事后去交易区淘回来的，品阶也并不算很高，与先前所使用的那药鼎相差不多，但也能勉强凑合着用了。
　　手掌挥动，一缕青色火焰在指尖成形，萧炎刚欲将之投进药鼎，却是愕然的发现一旁的小女孩正有些慌乱的向一旁挪动着，看其那隐隐有些紧张的眸子，萧炎一怔，旋即恍然，想必是后者感应出了这青莲地心火的不一般吧，一般说来，对于火种这东西，只要不是属于火属性的其他魔兽，都是会隐隐有些排斥。
　　“呵呵，没事。”笑着安慰了一句，萧炎便是将这缕火焰丢进了药鼎之中，而瞧得火焰进入药鼎，小女孩紧绷的身体方才逐渐缓解下来。
　　待得火焰将药鼎熏烤了一会后，萧炎便是随意的将“金刚菩”丢了进去，手掌一挥，顿时熊熊火焰在药鼎之内剧烈的翻腾了起来，这种炼制算不得多困难，只要火候足够炽热便行，因此倒不用消耗萧炎多大的精力。
　　在炼制之余，分神的萧炎将目光转向了一旁的白衣小女孩，自从知道她的身份后，他心中对其的兴趣倒是大了很多。
　　此时的小女孩乌黑大眼睛眨也不眨的盯着药鼎之内。
　　“小妹妹，咳，我想问个问题，你能否回答我？”萧炎咳了一声，笑眯眯的道。
　　“什么？”目光没有丝毫的转移，小女孩只是随意的张了张嘴。
　　“我记得魔兽如果要幻化成人类，至少也是需要达到斗皇阶别吧？你难道……”萧炎嘿嘿笑道，他实在有些难以相信面前的这个小女孩具备了斗皇实力，虽然其力量极其恐怖，但是萧炎暗中掂量了一下，这应该也是在斗王阶别左右吧？
　　“我没那么强，只是不小心吃了一株极为罕见的化形草，然后就是变成了这个模样，再也变不回去了，我吃这些药材，就是想快快长大，然后我就能随意的在兽体与人身之间变化。”小女孩皱着眉头，提起这个，她兴致似乎不是很高，因此连说话都是带着嗡嗡的声调。
　　“化形草？难怪……”闻言，萧炎略感恍然，化形草是炼制化形丹的最主要的材料，因此也是有着化形丹的一些效果，若是实力达到斗皇阶别的魔兽吃了它，便是能够随意的变化成人体，但若是实力未到便是将之吃下，则会一直停留在变化后的人形之上，直到其实力突破到斗皇阶别为止。
　　“你父母呢？”萧炎瞥了一眼药鼎内那在青火炙烤中逐渐融化的“金刚菩”，随意的问道。
　　“没有。”小女孩低垂着脑袋，曲卷着双腿，双手环抱膝盖，雪白整齐的牙齿紧紧的咬着嘴唇，乌黑大眼睛中略有些水气：“从有意识开始，我就独自生活在深山中，小时候被别的家伙欺负了也只能自己灰溜溜的逃跑……直到后来吃了化形草后，就遇见了内院的大长老，他带我来到内院，就在这里呆了下来。”
　　微微一怔，望着小女孩那紧咬着嘴唇的倔强模样，就是连萧炎都是略有些感到心酸，轻轻叹息了一声，尽量放柔了声音的道：“至少你在这里不会再受到欺负。”
　　“那些家伙都怕我怕得要死，哪还敢欺负我？像你这种，我一口就能把你给吃了。”小女孩脸颊上又是扬起一抹得意，道。
　　“以后看见人别再说一口把人给吃了，你现在可是人类身呢。”萧炎无语的摇了摇头，她也不看看用这幅小身板说出这话有多么的令人捧腹。
　　“哼，本来就是，虽然我还从未吃过人。”小女孩哼哼道，与萧炎交谈了这么一会，对他的态度倒是好了许多。
　　“那最好还是不要吃……”萧炎嘀咕了一声，手掌一挥，顿时一蓬粉末落进药鼎之中，旋即与其中那些金黄色的粘稠液体融合在一起，十指猛的在面前急速舞动，而随着其指尖舞动，药鼎之内的金黄色液体也是急速分离，最后化为几十个细小的液体团。
　　“凝！”一声轻喝，液体急速凝固，眨眼时间便是化为几十粒金灿灿的丹丸，在青火之上滴溜溜的旋转着。
　　“这种炼制可真是简单，若是炼制丹药能这般轻松多好啊……”望着那些散发着金色光芒的丹丸，萧炎苦笑了一声，手一挥，其中几十粒金色丹丸便是带起金芒，从药鼎之内飙射而出，最后落进萧炎手中的玉瓶内。
　　“喏，试试吧，味道应该会比你生吃药材要好许多。”将手中玉瓶递给一旁眼巴巴望着自己的小女孩，萧炎笑着道。
　　“嗯嗯。”连连点着头，小女孩迅速的倒出一粒金色丹丸，也不顾其上残留的温度，直接一口丢进嘴中，使劲的嚼动了起来。
　　“好吃……”三下两口便是将丹丸嚼碎，并且咽进肚内，小女孩舔了舔嘴，有些与犹未尽的望着手中玉瓶。
　　笑了笑，萧炎又是挥手从纳戒中取出炼制“龙力丹”的药材，便整理便道：“这些丹丸你自己吃就好，可别拿给其他人吃，不然你会把人折腾死的。”这种丹丸连丹药都称不上，也就是她这种魔兽般强悍的体格能够承受那种狂野的药力，若是换个人类来吃的话，恐怕不死也要脱层皮。
　　“我自己还嫌不够呢……”嘟囔了一声，小女孩站起身来，故作老成的拍了拍萧炎的肩膀：“干得不错，以后有人欺负你，就来找我，我帮你出头，这内院，还没我不敢惹的人。”
　　萧炎哭笑不得的摇了摇头，使劲的揉了揉这可爱得紧的小女孩的脑袋，笑着道：“好，一定找你！”
　　“那我以后吃完了这些，你还可不可以帮我炼制啊？就当是我保护你的回报啊。”闻言，小女孩顿时一喜，跪坐在萧炎面前，乌黑大眼睛之中尽是期盼。
　　“……”萧炎翻了翻白眼，原来这小丫头竟然是打的这种主意，他差点还真以为她有这般好心呢。
　　“好，好，吃完了再来找我，记住我的名字以及居住地点。”萧炎挥了挥手，有气无力的道。
　　“我知道，萧炎嘛，刚才那老头说过，居住地点我也会知道的。”小女孩嘻嘻笑着，以后不用再吃那种难吃的药材，这令得她极为的雀跃，在其心中，萧炎已经被打上了一个大大的好人的称号。
　　“那你继续炼制吧，这炼丹也太枯燥了，还好我没学，不然得烦死。”达到了目的，小女孩终于是满足的站起身来，冲着萧炎吐了吐舌头，嘿嘿笑道。
　　再度无语摇头，萧炎瞧着要出门的小女孩，忽然喊道：“对了，小妹妹，还不知道你的名字呢。”
　　“我叫紫妍，大长老给起的名字，不过内院的那些家伙却是对我害怕得很，私底下叫我‘蛮力王’，哼，都以为我不知道。”小女孩皱了皱俏鼻，小拳头在面前狠狠的舞了舞，顿时间，尖锐声音陡然响起，几道无形的拳影劲风暴射而出，最后贴着萧炎脑袋斜飞而出，重重的砸在那宛如钢铁般坚硬的特制墙壁上，顿时，几个漆黑的深洞便是带着裂缝从墙壁上浮现了出来。
　　额头之上，冷汗滴落而下，萧炎愣愣的摸了一把额头，半晌后，顿时怒目瞪向紫妍：“小鬼，你想杀了我啊？”
　　小手捂着嘴，紫妍偷偷吐了吐舌头，对着萧炎赶忙一阵弯腰鞠躬，现在的萧炎可是她的衣食父母，千万得罪不得。
　　“萧哥哥，你炼吧，炼吧，我先出去了，以后吃完了再找你。”嘴中这样说着，紫妍赶忙对着门外溜去。
　　瞧得逃走的紫妍，萧炎苦笑了一声，这个小丫头，可爱是可爱，就是太过暴力了一点……叹息了一声，手一晃，一缕青色火焰便是再度在指尖成形。
　　“对了，萧哥哥，我在内院还有着排名呢，就是那个什么‘强榜’，我可是第一名哦，以后有人欺负你，就报我的名字。”门口处，一个小脑袋忽然探进，冲着萧炎嘿嘿一笑，然后便是赶忙遛了开去。
　　“噗……”
　　袅袅升腾的青色火焰，骤然间烟消云散，萧炎嘴巴缓缓张大，目光呆滞般的望着门口处，许久之后，方才浑身抽搐的喃喃道：“我……我……她就是那个让得林焱畏之如虎的强榜第一名？”
　　这一刻，萧炎只觉得这世界真是充满戏剧性。


第533章 最后一种材料
　　安静的密室之中，许久之后，萧炎终于是从紫研嘴中吐出的震撼消息下回过神来，使劲的揉了揉脸庞，苦笑了一声，没想到那被林焱说得神乎其神的“强榜”第一，竟然是这么一个小女孩，不，应该说是一个有着人类外貌的强悍魔兽。
　　“这小女孩也是挺可爱的，不知道为什么林焱这么惧怕她，不过以她的实力，倒还真是能够坐上那第一的位置，从她那恐怖的力量来看，就算是普通斗王强者，恐怕都不敢与之硬拼吧。”萧炎低声喃喃道。
　　“这小女孩的确力量恐怖得有些过分，从其先前出手来看，完全是凭借的肉体力量，并未施加半分能量。”药老的声音，忽然缓缓的在心中响起。
　　“老师能否看出紫研究竟是何种魔兽？”萧炎询问道。
　　“看不出来……她吃了化形草，若她不自己现出本体，常人很难辩别出她是何种魔兽。”药老沉吟了一下，接着道：“不过从她这般灵智以及所展示出来的恐怖力量来看，想来其本体应该也是一种极为罕见的上古异兽，毕竟寻常魔兽的想要修炼到斗王阶别，若非没有机缘的话，没有个将百多年时间是绝对不可能的，而观这小女孩的气息，倒是不像修炼了百年的魔兽，所以，其本体应该来历不凡。”
　　“哦……”微微点了点头，虽说紫研实力强横，但是似乎心智也就犹如十二三岁的人类小女孩一般，当然，这是排除掉偶尔间她所展露出来的那抹淡漠气息。
　　将心中对紫研的好奇收敛，萧炎将注意力放回到面前的摆满的药材之上，炼制这“龙力丹”，连他都不敢说自己能够一次性成功，所以开口便是索取了两份材料。
　　“唉，这东西的炼制，可是有些费神啊，但为了那龙须冰火果，也只能拼了啊……”苦笑了一声，萧炎再度召唤出一缕青色火焰，丢进药鼎之中，片刻后，心神逐渐凝聚，全神贯注的开始了再次炼制……
　　“龙力丹”的炼制，繁琐程度比先前替紫研炼“金刚菩”复杂了将近百倍，不过好在如今萧炎实力已经晋入斗灵阶别，无论是在斗气雄浑程度上，还是火候控制程度上，都是有着极为明显的进步，所以，这一次的炼制，倒是比与韩闲比试时要显得轻松许多，但是，这也仅仅是相对而言，从萧炎额头之上不断渗透而出的密集汗水看来，炼制这“龙力丹”，还是需要他倾尽全力方才可行。
　　安静的静室之中，青色火焰透过药鼎，印射在墙壁之上，张牙舞爪的升腾舞动，犹如一头恶兽一般，火焰升腾间，那摆放在萧炎面前的药材，正在急速的缩减着。
　　……
　　时间在炼制之中迅速度过，在花费了将近八个小时的时间之后，那繁琐的炼制终于是落入了尾声。
　　“凝！”
　　低喝声在静室之中响起，顿时，一道暗红光芒从药鼎之内飙射而出，最后被萧炎牢牢抓在手心中，上下打量了一下，这才满意的点了点头，将之放进玉瓶收入纳戒中。
　　这一次的炼制，虽然成功炼出了一枚“龙力丹”，但也是损毁了一份药材，对此萧炎倒并未有什么心疼，他清楚，能够有这百分之五十的成功率，已经能够算是极为不错的成绩了。
　　做完这一切，萧炎顿时虚脱般的萎靡了下来，从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，顾不得浑身散发的疲惫，赶忙盘腿进入修炼状态，在这种体内斗气尽数枯竭之时修炼，将会有着事半功倍的效果，修炼之事，滴水成河，可不能有着半丝的松懈。
　　这次的修炼，足足花费了一个多小时，萧炎体内空荡荡的感觉方才消散，感受着流淌在经脉之中的雄浑斗气，他略微感应，却是微喜的发现斗气精进了少许，看来这次虽然炼丹累得半死，可也并非是完全没有收获。
　　长长的吐了一口气，萧炎伸了个懒腰，听得骨头间的碰撞声响，一股疲累之极后而生的畅快淋漓感觉从心底深处蔓延开来，令得他嘴角挂上了一抹笑容。
　　“如今龙须冰火果已经到手，那地灵丹的炼制，便只差最后一种六阶的水系魔核了。”萧炎手指轻轻抚摸着纳戒，顿时那冰火同体的诱人果实便是出现在了他手中。
　　“六阶……唉，那可是相当于斗皇阶别强者的魔兽呢，去哪弄啊……”苦恼的揉了揉脑袋，萧炎低声道。
　　“想想办法吧，我隐隐有些感应，那天焚炼气塔中的陨落心炎，最近的波动似乎越来越强，恐怕我所说的暴动，不远了……”药老缓缓的道。
　　“陨落心炎暴动时，将会是我们夺取的最好机会，可万万不能错过了，否则的话，日后想要再抢夺，恐怕将会麻烦上十倍不止，所以，地灵丹的炼制，必须尽早提前了。”
　　苦笑着点了点头，萧炎叹息道：“我尽量吧。”
　　“呵呵，放心吧，若实在不行的话，我们大不了进入深山寻找六阶魔兽而已，这么大的山脉，不可能会没有六阶魔兽潜藏其中。”药老笑着安慰道。
　　听得药老安慰，萧炎笑了笑，但依然是没有彻底放心，或许这山脉之中的确隐藏有六阶魔兽，但是这种阶别的魔兽，想要击杀，谈何容易？并且就算能将之击杀，那也是绝对会爆发惊天动地的大战，到时候若是惊动了内院的长老，恐怕连老师都是会被暴露出来，那可是有些麻烦……
　　再度叹息一声，萧炎只能先将这担心收敛而下，把药鼎收入纳戒，拍了拍身子，站起身来，对着静室之外缓步行去。
　　……
　　房间之中，郝长老瞧得萧炎出来，连忙站起身来，有些忐忑的问道：“炼制得怎么样？有没成功？”他对于炼丹也是知道一些，因此也是明白炼制五品丹药将会有着何等高的失败率。
　　“呵呵，失败了一次，不过还好，没辜负长老的期望。”萧炎笑着点了点头，走上前来，从纳戒中取出那装盛着“龙力丹”的玉瓶，轻轻的放在桌面上。
　　望着桌面上的玉瓶，郝长老赶忙一把抓起，小心翼翼的从中倒出一粒暗红色的圆润丹药，深嗅了一口，大喜道：“果然成功了，你这小家伙还真有几分本事，难怪连异火都是能够收服。”
　　闻言，萧炎笑着谦虚了几句。
　　“既然你炼制出了一枚‘龙力丹’，那龙须冰火果就是你的了，呵呵，你眼光倒是毒辣，这东西就算是在整个药库之中，珍稀程度也是能够排进前十呢。”将龙力丹收好，郝长老大方的挥了挥手，打趣道：“以后若是还需要什么药材，尽管来找我便是，但是记得我们间的交易哦，哈哈。”
　　“还来？炼制一枚龙力丹就差点让我虚脱了……”面上笑着谢了一声，萧炎心中却是嘀咕道，拱了拱手，刚欲告辞离去，心头却是微微一动，试探性的问道：“郝长老，我此时还真是急需一种东西，不知道长老能否替我弄来？若是能的话，只要长老开口说要什么丹药，萧炎都会尽力去办！”
　　“哦？什么东西？”闻言，郝长老眼睛一亮，饶有兴趣的问道。
　　“六阶的水系魔核。”萧炎紧紧的盯着郝长老面庞，在他话出口之后，明显感觉到对方脸皮抽搐了一下。
　　“六阶……你要这么高阶的魔核干嘛？六阶魔兽可是相当于斗皇强者呢……以我现在的实力，可没胆子去找它们所要魔核，看来这交易，我是没指望咯。”苦笑着摇了摇头，郝长老背心都是在冒冷汗，这个家伙，胃口也太大了点吧？竟然一开口就是六阶魔核，真当这是路边随便捡的石子啊。
　　听得郝长老此话，萧炎也只得失望的叹了一口气，苦笑道：“既然长老没有的话，那便算了吧。”
　　说完，他便是欲转身离开，不过郝长老在抚须沉思了一会后，却是忽然开口道：“六阶水系魔核，我倒的确是没有，但是我或许能帮你引荐一位长老，他手中，正好有着一枚当年好运得来的六阶水系魔核。”
　　闻言，萧炎先是一怔，旋即脸庞瞬间涌现狂喜：“真的？若是郝长老能够引荐，只要萧炎能得到那六阶魔核，定然忘不了郝长老的好处。”
　　“你也先别高兴得太早，那家伙也是个吝啬性子，当年拼了一条命方才凭着几分运气的击杀了一头本就重伤的六阶魔兽，所以一直把那枚六阶魔核当做宝贝一般的收藏，还时不时的在我们面前炫耀，你若是想从他手中换取到这六阶魔核，除非拿出他中意的东西，不然的话，就准备大出血吧，跟我来吧。”郝长老摆了摆手，旋即率先对着门外行去。
　　萧炎连忙点着头，快步跟上，在这种时间紧迫关头得到六阶魔核的消息，对他来说，无疑是个天大的喜讯，不管付出何种代价，都一定要将那枚六阶魔核弄到手！


第534章 交换
　　一路跟随着郝长老行出药材管理库，顺着大道缓步前行，沿途之中，偶尔一些来往的学员瞧得并步而走的两人，脸庞都是闪过一抹惊讶，郝长老在内院一般都是以冷面示人，故而外人都是对其颇感敬畏，因此如今见到萧炎竟然能够与之如此笑谈，皆是感到极为惊异，然而在惊异之余，也是不免对萧炎更加看重了一些，谁都清楚内院之中这些长老的权利，若是日后不开眼的得罪了人，说不得会被穿小鞋，假公济私这种事，就算是这内院之中，也是免不了俗的暗中存在着。
　　对于沿途的那些目光，萧炎倒是并未如此在意，而因为郝长老在身侧的缘故，就算一些认出了他的身份想要前来挑战的学员，也是掂量着缩了回去，因此，这却是令得萧炎省了不少心。
　　“那位长老名叫刘影，是天焚炼气塔第五层的守塔长老，今天刚好轮到他休息，所以我们可以直接去他居住的地方。”路途上，郝长老对萧炎说了一些与那位长老有关的事情。
　　闻言，萧炎微微点头。
　　“看见那家伙，直接说明来意就行，他虽然脾气有些冲，可你也不用怕他，他不会拿你怎样。”
　　萧炎笑了笑，沉吟了一会，问道：“这位刘长老可是有着什么特别喜欢的东西？”想要从对方手中成功换取到六阶魔核，萧炎自然是需要投其所好。
　　“喜欢的东西么……你也清楚，到了我们这种阶别，寻常财物自然是难以打动，反而一些能够助长修炼的东西，对我们有着巨大的吸引力，那家伙虽然吝啬，可对修炼也很是痴迷，你若是能够拿出对其修炼有益的物品，我想他应该会有所动心。”郝长老思索道。
　　“对修炼有益的东西……”低低呢喃了一声，萧炎轻声道：“不知这位长老修炼的功法是何种属性？”
　　“火属性，也正因为此，脾气才有些冲。”郝长老笑道。
　　“火属性……”笑了笑，萧炎缓缓点了点头，心头却是略微有了一些底。
　　见到萧炎这幅模样，郝长老不由得有些愣然，难道这家伙还真能拿出令那老吝啬鬼心动的东西？是了，他是炼药师，一般来说，怕应该也是有着一些宝贝储物吧。
　　在两人一路谈话间，已经是不知不觉的接近了内院深处，这里是内院长老以及导师们的居住地点，环境颇为幽静，比起外面的学员宿舍，不知道要好上多少，不过这也无怪，以这些长老们那强横的实力，所受的待遇自然不可能是他们这些学员能够相比的。
　　穿梭在绿荫小道之中，半晌后，郝长老脚步终于是逐渐放缓，最后停在了一间通体完全由青翠绿竹所搭建而成的房间之外。
　　“这刘长老倒也挺会享受的。”瞧得这竹房，萧炎不由得心中略感诧异。
　　身前，郝长老正举起手来，刚欲拍门，门内却是传来一道雄浑不耐的声音：“要进就进吧，敲什么门啊？你就喜欢搞这迂腐的一套，直接点不行啊。”
　　听得里面传来的话，萧炎苦笑了一声，这才明白为什么郝长老会说看见他就直接说明来意，显然这人是个急性子，看不得最后于人绕弯子。
　　对此，郝长老倒是没什么感觉，犹如习惯了一般的推开房门，信步走进，嘴中嘿嘿笑道：“刘老头，给你带了个人来，恐怕你得见见。”
　　“谁啊？”萧炎也是跟着走进房间之中，却是刚好瞧得一位身着红袍的老者从内屋行出，此时老者正有些睡眼惺忪，貌似才从睡眠之中脱离出来，他边走便道，到得前房时，方才抬起头，当他目光瞟到门口那因为背光而看不清容貌的年轻人时，眉头不由得皱了起来，道：“哪里来的小崽子？难道被哪位长老撵出天焚炼气塔，想找我去求情不成？”
　　“学生萧炎，见过刘长老。”萧炎微微一笑，上前一步，拱手恭声道。
　　“嗯……咦？萧炎？那个能炼制五品丹药的萧炎？”刘长老刚开始仅仅是不咸不淡的应了一声，毕竟这些前来求情的学员他见得太多，已经懒得在应付，不过当听得那略微有些耳熟的名字后，先是一怔，目光连忙转移到萧炎脸庞，开口惊讶的道。
　　萧炎笑着点了点头，没想到这炼药师的身份这般好用，连这些长老听见之后，都是连忙改换脸色。
　　“呵呵，这名字可是如雷贯耳，坐吧，找我有什么事？”笑着对着萧炎挥了挥手，刘长老坐在椅上，又是回复了火急火燎的本性，催促着问道。
　　闻言，萧炎微微偏过头，目光与郝长老对视了一眼，后者对着他摊了摊手，示意后面的事情他自己去搞定，当下无奈的点了点头，略微沉吟了一下，斟酌了一下言辞，方才微笑道：“这一次前来找刘长老，主要是因为小子现在正急缺一种东西，而这东西，正好刘长老手中也有，若是长老肯答应将这东西交换给小子，萧炎定然会厚报！”
　　“缺一样东西？”略微怔了一下，刘长老不动声色的放下手中茶杯，道：“是什么？说出来听听，只要不是极其贵重之物，我应当不会拒绝。”
　　“一枚六阶的水系魔核。”萧炎轻描淡写的道。
　　“咔嚓！”
　　萧炎的声音刚刚落下，面前刘长老手中的茶杯便是忍不住骤然加大的力量，在一道清脆声响中，化为了一堆碎片。
　　“咳……”一旁，郝长老轻轻咳嗽了一声，这老家伙果然还是把那东西视为性命，看来这次萧炎想要将之弄到手，颇为困难啊。
　　“哼，是这老头乱嚼舌头告诉你我有六阶魔核的吧？”刘长老搽去手掌上的水迹，横了郝长老一眼，虽然大长老暗中交代说给萧炎一些照顾，但也不是这个照顾法吧？六阶魔核，这放在任何一个地方都是罕见的东西，况且这东西还是当年她拼了性命得来的呢，哪可能会轻易交于他人。
　　“我给你明说了吧，这六阶魔核我可不会给予任何人，你也不要白费心机了。”似是为了断绝萧炎的念头，因此刘长老第一句便是将话说死了去。
　　郝长老无奈的摇了摇头，今天这事，看来多半没戏。
　　“呵呵，刘长老，六阶魔核虽然珍贵，可却并非是真正的无价，你修习的是火属性功法，这种水系魔核对你没有半点用处，你之所以想也不想的拒绝，想必应该是担心萧炎拿不出真正让长老心动的东西吧？”萧炎却是并未因为刘长老的决绝而有半分丧气，微微一笑，缓缓道。
　　刘长老翻了翻白眼，却是不答话，六阶魔兽，连他现在都打不过，他虽然将这枚六阶魔核视为宝贝，可却也并非那种抱着它守老的傻瓜，魔核虽然拥有极为强横的能量，但是那种未加提炼的狂暴能量，人体根本不敢轻易吸收，所以，若是有人能够拿出真正让他心动的东西来交换，他自然不会拒绝，但面前的萧炎，以他这般年龄，刘长老实在很难相信他能拿出如何珍贵的东西。
　　“刘长老也知道，这枚六阶水系魔核在你手中并不能发挥多大的作用，因此，将它交换出去，倒是最好的选择，长老也不用固执，您便先开口说说您需要什么？若是萧炎有的话，自然会拿出来。”萧炎轻声道。
　　“哎，我说，你就别在迂腐了，萧炎虽然年纪小，但是身上宝贝恐怕比你这吝啬鬼还多，错过了这个村可就没这个店了。”一旁，郝长老煽风点火的道。
　　脸庞一阵青一阵白，半晌后，刘长老紧绷的脸庞终于松懈了许多，摸着鼻子道：“如果你想要从我手中换取这六阶魔核，也行，只要给我一粒斗灵丹！”
　　“斗灵丹？你这老不死的也太狮子大张口了吧？”刘长老的声音刚落，一旁的郝长老就跳了起来，瞪大着眼睛骂道：“那可是六品的丹药，以萧炎如今实力怎可能炼出，你岂不是成心为难人？”
　　撇了撇嘴，刘长老却是不理会他，只是拿目光看着萧炎。
　　微皱着眉头，萧炎手指轻轻的弹着桌面，半晌后，微微摇了摇头，道：“这斗灵丹，我的确是拿不出来。”
　　闻言，刘长老顿时失望了下来，萎靡的挥了挥手，道：“没有的话，就请回吧。”
　　“不过……”萧炎笑了笑，手指轻弹纳戒，顿时，一缕拇指大小的青色莲子，出现在了其手心中，青色莲子刚刚出现，顿时一股雄浑的火热能量便是荡漾在了房间之中。
　　望着霎时间眼睛笔直的刘长老，萧炎含笑道：“我想，或许刘长老会对这东西感兴趣。”


第535章 到手
　　青色的莲子安静的躺在萧炎手中，微微散发着淡淡的光芒，其体积虽然颇小，但是其中所蕴含的雄浑炽热能量，即使是刘长老与郝长老两人，脸庞之上都是布满着惊异。
　　这枚青色莲子，正是当年萧炎在塔戈尔大戈壁搜寻青莲地心火时所得到的附加品，地火莲子，这种火莲子是经过长久岁月的火属性能量凝聚而成，因此对于火属性的人修炼大有益处，当初这地火莲子萧炎总共都只得到十一枚，曾经自己服下过一枚，因此如今也只是尚还剩余十枚而已。
　　药老当初在萧炎初得到地火莲子时便说过，尽量少在外人显露，不然惹得人起贪婪心的话，定会凭空生出许多麻烦，但今时不同往日，如今的萧炎已经再非当年的小小斗师，如今身上诸多底牌，即使是面对斗王强者，也是能够全身而退，再者，身处这内院之中，倒也不必担心这些长老会因为垂涎他的东西而暗中下手。
　　房间之中，气氛颇为安静，炽热的能量微微波动，犹如在房内刮起淡淡的热风一般。
　　刘长老眼睛直直的盯着地火莲子，眼中的光芒越来越盛，如此雄浑的能量，他若是能够尽数炼化的话，恐怕那迟迟未见动静的实力，将会再次取得精进！心中重重的叹息了一声，没想到萧炎竟然能够拿出这等奇宝，虽说这地火莲子比不上斗灵丹对斗王强者的诱惑力大，但是刘长老也清楚，若是想以这枚六阶水系魔核换取斗灵丹的话，除非真正的遇见一些冤大头，不然的话，想要从别的炼药师手中换取到斗灵丹，那应该颇为困难，先前说出这等交换条件，倒也真如郝长老所说，有着一点狮子张口的意思。
　　“咳。”忽然响起的轻轻咳嗽声，将陷入沉默的两位长老惊回了神来，互相对视了一眼，皆是讪讪一笑。
　　刘长老干咳了一声，目光若有若无的在萧炎手中扫过，原本略沉的脸庞，此刻也是多出了几分笑意：“不知道你这东西，究竟是何物？”
　　“地火所凝聚而成的莲子，这是小子侥幸所得，据说这种莲子，想要凝聚成形的话，怕至少也是需要百年的岁月。”萧炎笑了笑，反正无人认识它，就算他说是千年，怕对方也只能愕然相对吧。
　　“哦。”微微点了点头，刘长老面皮抖动了几下，也不知道究竟是否相信了没。
　　“刘长老，怎样？这枚地火莲子虽然比不上斗灵丹，但也是极为稀罕之物，特别它还拥有着如此精纯的火属性能量，这对你的好处，恐怕远非那枚六阶水系魔核可以相比。”萧炎微笑道。
　　刘长老舔了舔嘴，神情很是犹豫不决，虽然这地火莲子珍稀，但是就这样便将手中最珍贵的六阶魔核交换出去，短时间内，这实在是有些令他难以接受，手指轻轻的敲打着桌面，脸庞上的神情变幻不定，许久后，缓缓开口道：“这一枚地火莲子便要换六阶魔核，我可是很有些吃亏啊……”话到最后，他却是猛的一拍桌子，道：“你若是再拿出一枚地火莲子，我也忍了心痛，将这六阶魔核给你了。”
　　一旁，听得他这话，郝长老脸皮抖了一抖，却是并未开口插嘴，只是拿着目光斜瞟了萧炎一眼，似是在看他的决定。
　　萧炎微微皱了皱眉，这地火莲子极为珍稀，他一直以来不到关键时刻都是舍不得服用，因为谁也不清楚日后是否炼制一些更高品阶的丹药时会需要到它们，这东西仅仅与青莲地心火生在一处，可青莲地心火这等异火，天下间能够寻到几处？所以，这些地火莲子，几乎是用一枚就少一枚，如今拿出一枚来与刘长老交换六阶魔核便已经是极限，若在添加的话，则该轮到萧炎肉痛了。
　　“唉，这地火莲子我也只是侥幸得到一枚，刘长老要我再添一枚，却是真的让我为难了。”叹息了一声，萧炎摇了摇头，缓缓收拢掌心，将地火莲子缓缓收回，看样子竟然是有种放弃交换的打算。
　　而瞧得萧炎这般举动，刘长老眼中顿时闪过一抹焦虑，强行压住心中的冲动，冲着萧炎强笑道：“小家伙，这地火莲子虽然珍稀，可你也应该清楚六阶魔核的价值，足以匹敌斗皇强者的魔兽，有多少人敢打它们的注意？这内院中的诸多长老，除了大长老之外，或许我手中这枚六阶魔核是唯一的一颗。”
　　说这话的意思，无疑是暗中提醒萧炎，这内院中，就他一人手中有一枚六阶魔核，若是不与他交换的话，恐怕就只能落个两手空空的结果了。
　　“我倒是想，但可惜，拿不出长老所需要的价码。”刘长老虽然将眼中的焦虑收敛得颇好，但是其本性便不适合干这种隐匿心性之事，因此坐于其对面的萧炎，倒是清楚的抓住了那一缕情绪，当下心中窃笑了一声。面上却是叹息着摇了摇头，竟然是缓缓站起身来，并且还将地火莲子收进纳戒之中，冲着刘长老拱了拱手，然后对着身旁的郝长老苦笑道：“走吧，郝长老。”
　　“唉，算了，换不到也没关系，到时候我帮你去向大长老询问一下。”郝长老无奈的点了点头，站起身来，对萧炎说道。
　　坐于桌旁的刘长老听得郝长老此言，眼皮顿时一跳，心中有些恼怒的暗骂了一声，见到萧炎转身要走，终于是忍不住的连忙站起身来，道：“萧炎小友，先别急着走啊，我们可以再谈谈的。”
　　脚步顿下，听得刘长老开口，萧炎心中也是松了一口气，微微偏头，却是加到郝长老脸庞上的一抹笑容，当下一怔，原来他也是明白刘长老定然按耐不住性子，因此方才才会加了一把火。
　　感激的冲着郝长老投去一个感谢目光，萧炎这才转过身来，面带无奈的道：“刘长老，并非是我不愿意交换，可我实在是拿不出第二粒地火莲子啊。”
　　刘长老面庞略有些泛红，他想要得到地火莲子，可又心疼六阶魔核的价值，当下竟然是有些哑口，如此挣扎半晌后，终于是颓丧的叹了一口气，道：“不再加一枚地火莲子也行，但是你得答应我一件事。”
　　“何事？”萧炎谨慎的问道。
　　“帮我也炼制一枚‘龙力丹’。”刘长老叹息道，让他光拿一粒地火莲子实在有些不甘，所以无论如何也是要弄点其他东西，心理方才会平衡。
　　“炼制龙力丹么……”闻言，萧炎心中有些窃喜，面上却是迟疑了一会，道：“这行，但是按照规矩，炼制的药材，刘长老却是得自备。”
　　“你……你这个吝啬的家伙！”听得萧炎此话，刘长老顿时有些气得吹胡子，大骂了一声后，却是突然萎靡了下来，挥着手道：“好，药材自备，自备，你这小子，也实在是太抠了一些，年轻人就不能大方一点么？”
　　“这可不能大方一点，炼制龙力丹的药材，连我自己都凑不齐，去哪给你炼制？”萧炎心中嘀咕了一声，他给郝长老炼制龙力丹都是后者自己准备的药材，这些药材虽然比不上地火莲子这种，但也是颇难寻见的，让他自己去寻找，恐怕又要浪费极大的时间。
　　刘长老手指纳戒上的光芒微微闪烁，一枚足有一个拳头大小的蔚蓝色晶体出现在了其手中，随着这蔚蓝色晶体的出现，原本干燥的房间之内，利马变得清爽与湿润了起来。
　　极为不舍的抚摸着这枚形状不太规则的蔚蓝色晶体，片刻后，刘长老一咬牙，将之轻放在了桌上，道：“唉，拿去拿去。”
　　萧炎眼睛紧紧的盯着桌上的蓝色晶体，那微微绽放的光芒，柔和而不刺眼，隐约间，甚至都是能够听见晶体之内响起的一些浪潮之声，心头悄然泛起火热，萧炎面不改色的上前一步，在刘长老极为肉疼的目光中，将之握在了手中，感受着其中那犹如滔滔河流般雄浑的水系能量，这才如释重负的松了一口气，这炼制地灵丹的最后一种东西，终于是彻底的到手了。
　　“呵呵，刘长老，地火莲子您先收起来吧，至于龙力丹，等长老将药材送到磐门，我便帮你开始炼制。”快速的将这枚六阶水属性魔核收进纳戒，萧炎笑眯眯的将手中的地火莲子恭敬的递向刘长老。
　　苦笑着摇了摇头，刘长老抓过这枚地火莲子，感受着其中庞大的火属性能量，脸色这才略微好看了一点，淡淡的嗯了一声，便是对着萧炎两人挥了挥手。
　　知道此时这位刘长老心中定然有些不爽，萧炎也是不敢继续停留，心中偷笑了一声，然后便是与郝长老交换了一个眼神，两人轻手轻脚的退出房间，留下一个捧着地火莲子，脸色忽喜忽疼的刘长老，独自在房间之内品尝着那种复杂滋味。


第536章 炼制地灵丹
　　从刘长老房中出来，萧炎与郝长老对视了一眼，皆是不由得失笑出来。
　　“这次多谢郝长老了。”萧炎走近了一些，低声道：“日后萧炎定然有所回报。”
　　“呵呵，小事而已，这下子那家伙失去了在我们面前炫耀的东西，我们也能耳根清净一点了。”郝长老笑着挥了挥手，不过看其面庞表情，似乎萧炎后面那一句话，依然是令得他颇为高兴，毕竟见识过萧炎炼药术的他，早就有着结交的想法，能够让得一名五品炼药师欠个不大不小的人情，这已经让得他很是满意了。
　　两人笑谈着走出这片幽静的长老居住地带，因为郝长老需要回去守着药库，萧炎也是需要回磐门，所以两人便是在一处岔口分别了开来。
　　站在岔口处望着郝长老消失的背影，萧炎长长的吐了一口气，心中的欣悦之情忍不住的在脸庞之上浮现，如今东西已经完全齐备，便只待着炼制了，不过这地灵丹是六品丹药，以他如今的实力，仅仅只能炼制一些稍稍普通的五品丹药，六品丹药的话，则是想都别想了，因此，这炼制地灵丹的事，怕还是只能药老出手。
　　“如今时间紧迫，指不定什么时候那陨落心炎就会爆发，所以这地灵丹的炼制，也是越早越好。”在萧炎沉思间，药老的声音，也是悄悄的在心中响了起来。
　　微微抬头，望着四面稀少的人迹，萧炎不着痕迹的点了点头，脚步对着磐门所在的区域行去，心中轻声问道：“那老师想要何时动手？”
　　“最好是在这几天之内。”药老沉吟道：“你先休息一两天，然后我们需要再进一次深山，炼制六品丹药会出现一些天象异动，而且这地灵丹即使是在六品丹药中也是能够名列前茅，因此动静恐怕还会更大，所以若是在内院炼制的话，肯定会暴露。”
　　点了点头，萧炎表示明白，心中在暗自思量了一会后，脚步也是逐渐加快，不久后，便是出现在了磐门之外，此时或许是因为时间已到晚上的缘故，所以那些等着想挑战他的人也是尽数消失了去，而这也让得萧炎省去了再次偷偷飞进去的麻烦，整了整衣袍，堂而皇之的从大门之处走了进去。
　　……
　　接下来的一两天时间，萧炎都是待在磐门之中安静的修炼，甚至于连那天焚炼气塔都是未曾进去，而这两日间，磐门倒是并未再出现什么事情，丹药的销售如今也是占据了内院的百分之七十份额，慕名加入的老生也是逐渐加多，并且原本仅仅只有三名的炼药组，在经过严厉选拨后，也是增添到了六名，因此丹药的炼制速度，又是提升了不少。
　　现在的磐门，在雄浑“火能”的支持下，实力已经足以能够媲美内院的一些一流势力，并且在薰儿等人所设置的那火能奖罚制度吸引下，甚至于最后还吸引来了两名实力达到三星左右的斗灵强者，这倒是令得萧炎始料未及的事。
　　因此，算上那两名斗灵的话，如今的磐门已经是拥有了三名斗灵强者，这般阵容，已经够资格成为真正的一流势力，再加上雄厚的经济支持，能够成为磐门一员，已经足以成为向旁人炫耀的资本。
　　现在的磐门，与半年之前的那个完全由新生所组成的磐门，几乎宛如云泥之别。
　　而半年时间，便是将一个不入流的势力变得如此强横，萧炎的名字，也是在内院之中传得越加响亮，虽然在“强榜”排名仅仅三十四，但是名望，却是足以能够赶上前十的那些顶尖强者。
　　在第三天时，萧炎终于是停止了闭门修炼，这三日时间，他彻底的将自己实力稳固在了一星斗灵之上，并且由于几番炼制丹药的缘故，体内斗气更是精进不少，按照这般速度，或许不久便是能够进入一星斗灵的巅峰。
　　从房间之中出来，萧炎行下楼梯，却是瞧得大厅中琥嘉的身影，感受着她那强横了许多的气息，萧炎明白，经过这一次的受伤，她竟然是因祸得福的突破到了九星大斗师的地步，以她的修炼天赋，或许要不了多久，就是能够真正的突破至斗灵，到时候，磐门又将会添加一名斗灵，哦，不，应该是两名，可不能将吴昊那个战斗疯子给排除了，以他那每天奋战在竞技场的疯狂，萧炎猜测，恐怕他还会比琥嘉更早进入斗灵。
　　走进大厅，萧炎随意的吃了一点早餐，与薰儿简略的说了一下自己需要再次进入深山，而后者听得萧炎刚刚回来不到几天时间又要去山里，也是感到有些错愕，不过瞧得萧炎那郑重脸色时，却也不好说阻拦的话，只是乖巧的点了点头。
　　“去吧，小心一点，磐门我会照看着。”望着吃完饭便是起身出门的萧炎，薰儿柔声笑道。
　　“嗯，辛苦你们了，这次几天时间就会回来。”冲着两人笑着点了点头，萧炎拉开房门，刺眼的阳光令得其眼睛微眯了起来，旋即一笑，昂然走出。
　　出了磐门，萧炎一路直接奔向内院之外，在出了内院后，方才寻了个偏僻之所，然后召出紫云翼，快速的升上天空，身形化为一道黑影，对着深山之中急速掠飞而去。
　　……
　　振动着紫云翼，萧炎足足飞行了将近一个小时后，估摸着自己已经进入了山脉中部位置后，方才逐渐减缓速度，花费了半个小时的时间，寻找了一处仅仅只有几丈宽的陡峭山峰，缓缓落了下来。
　　这处山峰几乎是笔直向上，若是不借助翅膀的话，想要攀爬而上若非是没有雄浑斗气支撑，想必是不可能的事，并且这山峰四周，还有几座更高的山峰矗立，刚好是将这小山峰遮掩在葱郁的巨树之中。
　　身形落在小山峰之上，药老的身形顿时便是飘荡了出来，望了一下四周环境，略感满意的点了点头。
　　“我炼制地灵丹时，你不要远离，要将我的炼制手法细细观摩，虽说以你如今的炼药术，随便放任何地方都是能够收到极大的追捧，但是与真正的炼药宗师，还是有着极大的差距。”药老对着萧炎郑重的道。
　　“嗯。”闻言，萧炎赶忙点头，能够观摩炼药宗师炼制丹药，这可是可遇不可求之事，对于他有着极大的好处。
　　“当然，如果丹成时，天现异象，你就要躲开一点，不然被误伤可就麻烦了。”药老盘腿坐在草地上，提醒道。
　　萧炎再度点头。
　　“药材拿出来吧。”深吐了一口气，药老脸色逐渐凝重，吩咐道。
　　听得药老吩咐，萧炎迅速的从纳戒中将几种极为罕见的药材，整齐的摆放在了其面前，顿时间，浓郁的药香味便是笼罩了这处小山峰，深吸一口气，令人感到心旷神怡。
　　目光缓缓的从几种药材之上扫过，药老微微点头，对着萧炎一扬手，顿时后者手指上的那枚古朴漆黑戒指便是自动脱落，最后悬浮在药老面前。
　　黑色戒指光芒闪烁，旋即，一尊半丈高大的漆黑色药鼎，便是轰然落下。
　　漆黑药鼎，通体绘满奇异火焰纹路，一眼看上去，那些火焰犹如具有灵性一般，微微蠕动，宛如活物。
　　这尊药鼎一出现，萧炎口水便是有着往下流的趋势，当年他也曾经见过药老召唤，但是当时其根本就是一个菜鸟，哪里清楚这尊药鼎在炼药界究竟是何等的珍贵。
　　“黑魔……啧啧，天鼎榜上有名的药鼎，啥时候我也能弄一个啊。”萧炎目光迷离的望着这尊气势不凡的漆黑药鼎，语气中满是垂涎的道，他以前所使用的那些药鼎和这“黑魔”比起来，简直就是一坨垃圾啊。
　　瞧着萧炎那副双眼放光的模样，药老哭笑不得的摇了摇头，道：“这种名列天鼎榜的药鼎都是有着灵性，并且这黑魔也被我施加了灵魂印记，你现在用也用不了，等我有了容纳灵魂的躯体之后，便能将灵魂印记抹除，到时候你也能随意使用了。”
　　萧炎嘿嘿的憨笑了一声。
　　“好了，炼制要开始了，小家伙，可不要分神哦。”笑了笑，药老脸庞逐渐凝重，能够让得他将“黑魔”召唤出来炼制丹药，足以看出他对此处炼制的重视。
　　干枯如鹰爪般的虚幻手掌微微探起，顿时，一团森白色的火焰凭空出现。
　　森白火焰一出现，周围温度便是降低了许多，然而温度虽然降低，可那火焰却是升腾得越加厉害，截然相反的感官，显得颇为奇异。
　　手掌一挥，森白火焰瞬间涌进药鼎之内，一时间，熊熊烈火，自鼎中暴升而起！
　　六品地灵丹的炼制，终于是在此刻，正式开始！


第537章 动静
　　葱郁山峰之上，森白色火焰在绿荫之中若隐若现，恍若鬼火。
　　药老脸色凝重的望着药鼎中急速升腾的森白火焰，由于“黑魔”鼎品质极为不凡，因此最开始的温鼎这一步的时间却是要比寻常药鼎多耗费一些时间，但以药老的炼药术以及对骨灵冷火的操控程度，自然是能够将这些时间给省去，因此，火焰在升腾了将近一分钟时间后，药老手掌对着面前地面上的几株药材一挥，顿时，通体火红的地心火芝便是缓缓悬浮而起，最后径直投入药鼎之内。
　　地心火芝一进入药鼎之内，森白色的火焰便是犹如饿狼扑食一般，将之吞噬而进，转瞬间，前者便是急速枯萎。
　　萧炎目光紧紧的盯着药鼎之内，虽然鼎中火焰熊熊燃烧，但他却是能够感受到火焰温度早已经被药老压制在一个颇低的程度，因此火焰看似凶猛，但是却并未将地心火芝焚烧成一片灰烬，反而是在逐渐的枯萎中，宛如血色一般的细密水珠从火芝表面渗透而出，最后顺着表面滑落而下，悬浮在火焰上方，不断的滴溜溜翻滚着。
　　随着火焰的不断炙烤以及血色水珠的渗透，地心火芝表面的火红之色也是急速消退，到得片刻时间后，火芝彻底的化为了枯萎的灰色，此时的它，其内所蕴含的精纯药力，已经被火焰尽数的逼了出来，因此，其本体也是彻彻底底的变成了一堆毫无作用的废料。
　　手掌轻挥，枯萎的地心火芝从药鼎之内掠出，最后摔落在一旁的草地上，落地瞬间，便是化为了一堆灰色灰烬，随风而散。
　　“不愧是炼药宗师，这般提炼手法，远非我可比。”望着那一地的灰烬，萧炎暗赞了一声，他往日提炼药材，基本是直接就将药材彻底焚毁，这并不能说明是其火焰凶猛，而仅仅只能说是对火焰的控制程度并未真正的达到炉火纯青的地步，而只有像药老这般，在其中药力彻底枯竭的霎那，便是把持着温度，将之抛出药鼎，方才是能说成真正的完美控制。
　　一团血红色的液体在药鼎之内滴溜溜的旋转着，宛如一枚血色珠体一般，这些血红色液体，便是从地心火芝之中初步提炼而出的精纯药力，其中所蕴含的能量，庞大得令人咂舌。
　　在这些血红液体凝聚之后，却是并未如同以往萧炎炼药般安静听从炼制，反而是一缕缕血丝悄然蔓延而出，血丝之上蕴含着极为强横的能量，每一道血丝击打在鼎内壁之上时，都会传出一道道清脆的金铁碰撞声响。
　　在这些血丝的胡冲乱撞间，连药鼎都是微微颤了颤。
　　萧炎惊讶的望着药鼎内密密麻麻暴射的血丝，忍不住的咂了咂嘴，不愧是需要炼制六品丹药的药材，竟然还具备反击的效果，看这些血丝的劲力，若是换作他所使用的那些普通药鼎，恐怕顶不住几次，就得被洞穿崩裂吧。
　　这些血丝的暴动，并未让得药老表情如何变化，淡淡的一挥手，药鼎之内的森白色火焰猛然暴涨而起，而那些血丝一旦被火焰所碰触，便是犹如受惊一般的急速退缩，如此一来，在火焰大规模的包围下，原本密密麻麻的血丝也是再度被压制回那团血红液体之中，在周围那些火焰的虎视眈眈下，再也不敢随意闯出。
　　“噗！”
　　一簇森白色火焰从中脱离而出，最后悬浮在血色液体之下，火焰升腾间，爆发出极为炽热的温度，一时间，那血色液体团表面顿时沸腾了起来，一个个细小的气泡不断的鼓动着。
　　随着气泡的鼓动，顿时，一丝丝极为淡薄的灰色烟雾从中升出，这些都是蕴含在其中的杂质，想要炼制出品质不错的丹药，这些杂质就必须彻底剔除，否则到时候说不定还会因为杂质的掺杂，而导致难以成丹。
　　剔除平常药材的杂质，或许顶多只需要十几分钟而已，但是这地心火芝明显不属于这一列，因此，即使是有着骨灵冷火这股强悍异火的炙烤，它也仅仅是要死不活的吐出体内杂质，甚至到得后来，基本是要火焰炙烤十来分钟后，方才会再度吐出一缕灰色烟雾，这等顽固的杂质，令得一旁的萧炎有些咂舌，这还是药老操控的成绩，若是换作他来的话，恐怕光光提炼药材，就得费去将近一天的时间，这六品丹药，果然是极难炼制。
　　等待的时间是极为枯燥的，但是萧炎却是并未有太多的分神，将近三个小时的时间，其目光没有一刻移出过药鼎之外。
　　随着三个小时的提炼，那血色液体之中的杂质终于是被剔除殆尽，而杂质尽去的血色液体，不仅变得更加圆润，而且其颜色也是变得透明了一些，仔细看去，还能看见其中翻腾的气泡。
　　提炼完毕，药老脸庞也是略微松了松，屈指轻弹，鼎内的那团血色液体利马在一簇森白火焰的包裹下，悬浮而出，最后连同着火焰，一起灌注进了一只玉瓶之中。
　　望着药老这与常人不同的保存方法，萧炎有些惊讶，目光看向那个玉瓶，却是发现在玉瓶口处，竟然是有着一层淡淡的火焰薄膜，当下一怔，略微沉吟了一下，似有所悟。
　　“这种保存能使得其中的药液一直保持着出炉时的温度以及精纯，并且不会受空气中的杂质沾染，但是对火焰的操控程度也是很高，玉瓶性脆，若是温度稍高，就会连玉瓶也是炙烤爆裂，措手不及下，反而会使得提炼的药液也是彻底报废。”再次挥手，将那株青木仙藤抛进药鼎之中，药老缓缓的道。
　　微微点头，萧炎将这小诀窍暗暗的记在心中。
　　青木仙藤的提炼，丝毫不比地心火芝轻松，甚至因为本身材质的缘故，其对火焰的耐烧程度，即使是药老都是有些感到吃惊，光光是将青木仙藤中的药力驱逐出来，便是足足耗去了一个多小时的时间，而后来的提炼，则更是持久，四个小时，这个长久时间让得萧炎抹了一把额头上的冷汗，这也就药老如此雄浑的灵魂力量方才能够坚持吧，以他现在的实力，炼制丹药顶多只能持续三个多小时，便是得休息，等到斗气再度回复后，方才能够继续炼制！
　　当青木仙藤化为一团翠绿色的液体被收进玉瓶中时，夜色都已经笼罩了整座山脉，黑夜间，山峰之上的森白火焰，略微显得有些刺眼。
　　提炼完青木仙藤后，药老并未有着片刻的休息，直接是再次开始提炼“龙须冰火果”。
　　望着药老那紧绷的脸色，萧炎揉了揉有些疲累的眼睛，振奋起精神，再度牢牢的注视着炼制，他心中清楚，观摩这种等级的炼丹，对他有着极大的好处，可不能白白的失去了机会。
　　……
　　龙须冰火果的提炼时间，与青木仙藤相仿，当其提炼完毕时，天色已至深夜，漫天繁星微微闪烁，倾洒着微弱的星光。
　　不得不说，炼制六品丹药是一种极其繁琐与劳累的活，光是药材的提炼，便是将近消耗了一天的时间，不过好在药老实力雄浑，即便不停歇的炼制了一天时间，依然不见丝毫疲态，反而是萧炎有些略带黑眼圈。
　　在第二日，那枚六阶的水系魔核，也是彻底的被药老炼制成了一堆蔚蓝色的粉末，而仅仅这一项，便是足足消耗了药老十多个小时的时间，六阶魔核的对火焰的反抗程度，远远比那些药材的反抗要剧烈上数十倍，并且因为属性相克的缘故，其中浓郁的水系能量甚至差点一度冲出药鼎，不过还好药老对此早有预料，因此方才为造成什么损失，但这般折腾中，自然是消耗了大把时间。
　　萧炎坐于一旁，瞧得药老与那六阶魔核间的抗衡，忍不住的有些心悸，这若是换做他上的话，恐怕就算花费了三四天时间，也难以将这顽固的魔核制服啊，甚至若是换作一些寻常火焰，说不定还会直接被那浓郁的水系能量给浇灭了。
　　不过不管期间如何难熬，提炼终于是彻底完成，在第三日的时间中，经过骨灵冷火一个昼夜的炙烤，几种药材与魔核粉末，终于是逐渐的减弱的排斥性，最后开始融合。
　　虽说是融合，但是那融合速度却是犹如龟爬一般，慢得令人难以忍受，在这期间，就是以萧炎的定力，都是忍不住的途中假寐了一次。
　　融合，是炼丹之中最重要的一步，只要期间稍稍错上半点，好不容易提炼而出的药材便会顷刻间焚毁，所以在这一步上，即使是以药老的实力，也是不敢有着丝毫的分神，乃至于萧炎偷偷假寐的时候，他都是无暇理会。
　　这一步虽然凶险万分，不过好在有着药老这位炼药宗师把持，因此，那最糟糕的情况，并未出现，在经过整整两日的融合之后，一枚淡蓝色的丹药雏形，终于是在药鼎之中缓缓成形！
　　在这枚丹药雏形成形的霎那，萧炎清晰的感觉到，周围天地能量猛然间波动了起来，那副景况，就犹如在平静的湖面中丢入了一块巨石般，巨浪翻涌。
　　对于外界波动的天地能量，药老面色没有半点变化，心神紧紧的关注着药鼎之中丹药的变化，在这种关键时刻，容不得他有丝毫的分神。
　　随着时间的推移，那枚形状有些不太规则的淡蓝色丹药雏形，也是逐渐的变得圆润起来，璀璨的毫光从中散发而出，将之渲染得犹如一枚蓝色宝石一般。
　　在丹药爆发璀璨光芒的那一刻，萧炎略微有些骇然的发现，一圈圈犹如实质般的能量涟漪，以药鼎为中心，源源不断的对着四面八方暴涌而出，那股连绵不绝的态势，颇为壮观。
　　咽了一口唾沫，萧炎没想到这六品丹药成形竟然会造成如此大的动静，难怪药老说一定要在深山炼制，这若是放在内院，恐怕顷刻间就会把全院的人都给吸引过来。
　　“你退开一点，更大的动静，还在后面呢！”药老目光紧紧注视着药鼎之内，嘴中忽然提醒了一句。
　　闻言，萧炎背后紫云翼几乎是在同时的弹射而出，双翼一阵，身体便是闪掠到了山峰之外的半空处。
　　瞧得萧炎退开，药老手中印结猛的一变，低低的喝声从嘴中传出，顿时间，药鼎之内，森白火焰陡然大涨，几乎将整个药鼎都是涨满，而在那满目森白颜色间，一枚璀璨的蓝色光点，却是越加刺眼。
　　蓝色光点一缩一涨，而随着其这般涨动，一道道能量涟漪扩散得更加急速，从半空俯视而下，那些能量涟漪扩散处，山石翻滚，树木拦腰而断，甚至于草皮都是直接被掀翻了开去，这般强横破坏力，让得萧炎喉咙忍不住的滚动了一下。
　　蓝色光点的缩涨越加快速，就犹如是在酝酿着什么一般，如此将近半个小时之后，光点骤然缩至最小点！
　　随着光点的这般急速缩小，药老脸庞之上的凝重，比先前任何时候都是浓郁！
　　“轰！”
　　骤然缩小的光点在持续了几分钟之后，猛的在萧炎紧盯的瞳孔中放大，最后，暴涌的蓝光将整座山峰包裹，一声惊雷般的爆声凭空响起，旋即，一道足有两丈粗许的蓝色光柱，自药鼎之内，暴射天际！
　　目瞪口呆的望着那冲上云霄的巨大蓝色光柱，萧炎不由得深吸了一冷气，这动静……也太大点了吧？即使这里离着内院老远，可恐怕也不可能逃开一些实力强横的长老的感应吧？
　　“希望不会把内院的人吸引过来吧，不然的话，那就麻烦了……”咽了一口唾沫，萧炎望着那经久不散的光柱，苦笑着喃喃道。


第538章 药皇，韩枫！
　　内院深处，一处幽静楼阁的临窗房间之中，两道人影站立其中，一人一身宽大黑袍，发须皆白，苍老的脸庞淡然如老僧般，始终难以有一丝情绪的波动，他负手立在窗口之旁，望着外面的绿荫，半晌后，淡淡的道：“秦宣，最近天焚炼气塔中动静如何？”
　　“大长老，陨落心炎越来越不平静了，现在几乎每半个月就会翻腾一次，若非众多长老联手布置能量结镜，恐怕塔中修炼的学员将会出现极大的死伤。”其后，一名身形有些佝偻的黄衣老者，弯身恭敬的回道。
　　“越来越快了么……”被称为大长老的老者，轻叹了一声，喃喃道：“当年院长发现此处的陨落心炎，这才成立了内院，当初他便说过，镇压与封印仅仅只能取得一时之效，反而封印得越狠，日后爆发时，也会更加恐怖，看这次异火暴动的痕迹，的确很强大，若是稍不注意的话，恐怕内院都会被毁掉。”
　　“那怎么办？”黄衣老者脸庞上闪过一抹焦虑，低声道：“要不，通知院长回来？”
　　“院长外出游历，神龙见首不见尾，如何通知？”大长老摇了摇头，挥手道：“从今天开始，所有长老休息全部取消，守塔长老也必须回归岗位，一旦发现陨落心炎有异动，立刻联手封印，绝对不能让它彻底的爆发开来，不然的话，那后果太严重了。”
　　“是！”
　　“另外，准备二手方案，陨落心炎暴动间，驱逐塔内所有学员，不准任何人进入！”大长老面容沉稳，一道道命令从其嘴中有条不紊的发出：“再通知外院，院中强者随时准备待命，若是陨落心炎爆发，这笼罩着内院的空间结镜便也是会被冲破，到时候，黑角域之中的那些家伙，定然也会感受到陨落心炎所爆发的强猛波动，一旦过来探知，大乱可就要来了。”
　　“大长老是担心黑角域的药皇韩枫吧？”黄衣老者沉默了一会，忽然道。
　　眼芒微微闪烁，大长老缓缓的点了点头，道：“韩枫是炼药师，异火对他的吸引力更是无以伦比，当年他便隐隐猜测到内院有着异火的存在，但是犹如不能确定，所以倒是不敢有太大的动作，毕竟我迦南学院可不是任谁都能招惹得起的。”
　　“这一次陨落心炎的暴动将会比以往任何一次都要强大，到时候，一旦封印被破，以韩枫那敏锐得变态的灵魂感知力，定然会察觉到异火的波动，到时候……他肯定会不惜一切前来抢夺！”
　　“若他只是一名寻常的斗皇巅峰强者，我们自然不用惧他，但是……这个家伙的另外一个身份，却是一个六品炼药师，其炼药术之精湛，即使是炼药系的火长老，都是较之不上，这些年他在黑角域中，已经组建了一个极其庞大的关系网，不少势力都与其有着瓜葛，一旦他想抢夺异火，怕是会动用这些关系网……你应该也清楚，一名六品炼药师，拥有者何等可怕的号召力，而且……据我得到的情报所说，韩枫这个家伙似乎也是掌控着一种异火……”大长老最后的话语中，已经略微带上了一些凝重。
　　“什么？那家伙也是拥有异火？”闻言，黄衣长老顿时面露惊容，对于韩枫这等实力的炼药师来说，拥有了异火，几乎便是如虎添翼，这一点，从萧炎凭借斗灵实力便是可以炼制出五品丹药之上便是可以清楚知道，这异火对于炼药师的助力，是何等的庞大。
　　“不要忘记这家伙的老师是谁。”大长老淡淡的道。
　　“药尊者，药尘！”黄衣长老脸色微微一变，吐了一个曾经在大陆极为显赫的名字，半晌后，方才从那名字带来的震撼中回过神来，皱眉道：“据说药尘也是拥有着一种异火，如今他已经陨落，怕异火是传承给了韩枫吧？”
　　“不太清楚，药尘的陨落得太诡异，除了韩枫之外，其他人都不太清楚其中内情，不过虽然后者说他是死于炼丹反噬，嘿，可这借口未免有些太牵强了一点，以药尘那独步天下的炼药术，岂会犯这种错误？或许，这其中有着一些猫腻。”大长老嘿嘿冷笑道。
　　“大长老的意思是？”黄衣长老一怔，旋即放低了声音的道。
　　“谁知道呢，听说药尘的老友风尊者这些年一直在查探，想来他也是不相信药尘会死得这样不明不白吧。”大长老若有深意的道了一声，旋即摆了摆手，道：“好了，这些事都和我们没多大的关系，现在最重要的，还是将严加谨防韩枫这家伙，他若是纠结了黑角域的那些势力联合，就算是我们迦南学院，也是要大为头疼的。”
　　“嗯，这事我会立刻去办。”黄衣长老点头道。
　　大长老微微点头，忽的问道：“对了，那名也是拥有异火的新生萧炎最近如何了？”
　　“呵呵，据说他去深山修炼了两月，回来时已经突破到了斗灵阶别，这修炼速度，可真是令人咂舌，而且在与韩闲的炼丹比试上，竟然还成功的炼制出了五品丹药。”黄衣长老声音之中充满着惊叹。
　　“哦？”淡然的脸庞微微一动，大长老点了点头，道：“他也是一名炼药师，而且看这情况炼药术还不低，再加上不错的修炼天赋，能有这般修炼速度，倒也是在情理之中，吩咐下去，尽量不要与这小家伙为难，他想干什么都由得他，日后，说不定还要依靠他。”
　　“嗯。”黄衣长老再度点头，以前他们或许会觉得一个毛头小子能有何用处，但自从传出萧炎能够炼制五品丹药之后，他们这些长老对其的看法也是改变了不少，五品炼药师，这身份，可以足足要比他们这些实力在斗王阶别的长老要高贵得多。
　　一名五品炼药师，一名斗王强者，若是放在一处地方让人邀请，只要邀请之人不是傻瓜，定然会毫不犹豫的选择五品炼药师，后者虽然武力强横，但是在炼药师所能制造的价值下，这点武力，不值一提！
　　对于这一点，内院的所有长老们，都是极为的清楚。
　　“你先出去吧，把我的吩咐传给每位长老。”大长老挥了挥手，刚欲将黄衣长老遣退，脸色却是猛的一变，一直古井无波的脸色也是在此刻浮现一抹惊愕，视线透过窗外绿荫，直直的射向遥远的深山山脉之中。
　　“大长老？”瞧得大长老这幅模样，黄衣长老不由得有些疑惑的叫了一声，以他的实力，尚还不能间隔如此远的距离感应到那股强大的能量波动。
　　“好强的能量波动，这般动静，可是至少六品丹药成形之时方才可能形成的啊！”眼中精芒暴闪，大长老目光犹如穿透了空间间隔，直接投射到了深山之中的那处山峰之上一般。
　　“六品丹药？”一旁，黄衣长老脸色也是大变，失声道：“这内院之中，可没人能炼制出这种品阶的丹药啊。”
　　“我得去看看，你照我先前所说去做，能够炼制六品丹药之人，难道是韩枫不成？”嘴中喃喃了一声，大长老脸色却是突兀的变得极为难看，这般大敌，若是偷偷摸摸的潜进内院，那可是一件极为不妙的事。
　　话音刚刚落下，大长老身形便是一颤，待得黄衣长老抬起眼时，面前的一道黑色残影已经缓缓消散，急忙抬头，只是见到天空中一闪而逝的淡淡黑影。
　　……
　　在大长老发现深山能量波动的霎那，远在山脉另外一头的混乱地域之中的某处僻静楼阁上，一名青色长衫之后绣着一片枫叶的男子也是微微抬头，其目光所望之处，赫然也是能量爆发之地。
　　青衫男子面容颇为俊逸，一头黑色长发垂自肩膀处，身体之上，似乎时时刻刻都是带着一股异样的药香一般，令人忍不住的有种亲近的感觉。
　　“这般波动……是六品丹药成形方才出现的吧。”低低的喃喃声，从青衫男子嘴中缓缓吐出，片刻后，他微微皱了皱眉，道：“山脉另外一头，应该是迦南学院的所在，难道是那火老头在炼制？可凭他的炼药术，似乎炼制六品丹药还有些困难的吧？难道近年不见，炼药术涨了许多不成？”
　　“这波动在迦南学院范围之中，倒是不好前去查探，虽然不惧他们，但若是被那些老家伙发现的话，又是少不了一些麻烦。”摇了摇头，青衫男子缓缓转过身来，胸口之处，绘着一个古朴的药鼎徽章，药鼎之上，六道金光闪闪的奇异波纹微微波动，刺得人眼睛泛疼。
　　六道金纹，这在炼药界，一般只有六品炼药师，方才有资格佩戴，而这位看上去似乎不过三十左右的男子，居然便是能够携带身上，这等实力，在黑角域中，唯有一人。
　　药皇，韩枫！


第539章 丹成
　　茫茫山峦，蔚蓝的天空之上，一道丈许粗的蓝色能量光柱直冲云霄，许久不散。
　　药老缓缓的从地面上坐起，望了一眼那巨大的光柱，眉头微微皱了皱，伸手一招，顿时，光柱急速颤抖，片刻时间后，一缕蓝色光芒从光柱之中飘掠而下，最后悬浮在了其手掌之上。
　　蓝色光芒逐渐消减，顿时露出其内本体，赫然是一枚龙眼大小的蔚蓝丹药，丹药表面极为浑圆，犹如海面一般，其上隐隐所残存的蓝纹，则是犹如一道道海浪，极其的玄奇。
　　随着这缕蓝色光芒从光柱中脱离而出，那道巨大的光柱也是犹如失去了能量支撑般，略微的颤抖了几下，旋即逐渐变得虚幻起来，直到最后的完全消散。
　　望着天空上彻底湮灭的巨大光柱，萧炎这才松了一口气，这般动静，若是再持续下去的话，恐怕内院的长老们都会被惊动过来，振动着紫云翼，萧炎缓缓的落在山峰上，好奇的望着药老手心悬浮的蓝色丹药，道：“这便是地灵丹？”
　　药老笑着点了点头，苍老的面庞上似乎隐隐的有这一点疲累，想来以这灵魂体来炼制六品丹药，对于他来说，依然是有着不小的负担。
　　眼睛并未遗漏药老脸上的疲累，萧炎轻声道：“如今丹药也已经炼成，老师先回戒指休息吧。”
　　“唉，这灵魂体的确难以发挥全部实力，以前炼制六品丹药，何需这么久的时间，现在不仅耗时久，而且也是极为消耗精力。”药老摇了摇头，叹息道。
　　“放心吧，老师，等我得到陨落心炎后，便开始尝试给您炼制容纳灵魂的躯体，到时候炼制成功，您也能再度重生了。”萧炎笑着安慰道。
　　“这我倒是不急，这么多年都等过来了。”药老笑了笑，不过话说如此说，可看其脸庞上的笑容，依然还是对萧炎此话感到有些欣慰。
　　萧炎嘿嘿一笑，伸出手来对着悬浮在药老手心上的抓了过去，然而其手掌刚刚握拢，那枚地灵丹便是化为一道蓝光飙射而出，最后盘旋在药老身旁，犹如具有灵性一般。
　　惊讶的望着那竟然躲避开了自己手掌的地灵丹，萧炎错愕的道：“难道六品丹药都是这般具有灵性？竟然还懂得闪避？”
　　“也不全是吧，这种品阶的丹药，的确具有一些灵性，但是仅仅是那种极为模糊的感应而已，寻常的六品丹药，不会具有这般灵性，不过这地灵丹在六品丹药中都是能够算上名列前茅，特别是经过我的骨灵冷火的催化，其品质比起其他同等级的丹药，自然是灵性太更浓郁一些。”药老笑着解释道，旋即一挥手，悬浮在身旁的地灵丹便是自动飞进他手中，取出一个玉瓶，将之塞了进去，然后对着萧炎抛了过去。
　　小心翼翼的接过玉瓶，萧炎望着那悬浮在玉瓶中的地灵丹，惊异的咂了咂嘴，道：“六品丹药便是有这般灵性，那更高阶的岂不是还能口吐人言了？”想起一枚丹药却是能够与人攀谈，萧炎额头上便是忍不住的流下几滴汗水。
　　“呵呵，七品丹药，的确灵性更强，甚至一些丹药在出炉之后，若是一个不慎，便是会自动飞走，让累得半死的炼药师目瞪口呆，八品丹药，甚至都是能够与人拼斗，你说玄奇不玄奇？”药老大笑道。
　　萧炎无语，能人战斗的丹药？这……八品丹药竟然牛逼到这个份上了？
　　“八品都如此强横，那九品十品不是要逆天了？”萧炎苦笑道。
　　“据说九品丹药，有一些甚至能够化成人形。”药老的第一句话，便是让得萧炎脑袋涨大了一圈，越来越离谱了，这丹药还能变成人了？
　　“九九为尊，其上并非称为十品，而是独一无二的‘帝品’，这种品阶的丹药，从远古之后，便是从未出现过，我曾经看过一些古籍，其上面模糊描述的意思，似乎这‘帝品’丹药，隐隐和斗帝这个仅仅存在于传说中的阶别有些关系。”药老轻笑了一声，最后一句话，却是压抑得极低，似乎生怕被人听去一般。
　　萧炎抹了把冷汗，这帝品丹药竟然如此恐怖？难道想要突破到斗帝，就必须需要这种帝品的丹药？
　　“帝品丹药，千年以来，无人能够炼制，其一是缺乏药方，这种等级的药方基本已经和我们所使用的这种药方有着本质上的区别，我们这是炼制天地灵药，帝品丹药，那是炼制天与地，山与海。”药老淡淡的声音，却是给予萧炎莫大的震撼，炼天地为丹？这也太恐怖了点吧？
　　“其二嘛，便是没人具备那种实力。”药老笑了笑，旋即补充道：“即使我恢复巅峰，那也达不到那种地步。”
　　深吸了一口气，萧炎默默的点了点头，没想到这炼药师一途，竟然还有这等逆天手段，当真是令得他极为震撼。
　　“好了，现在你知道这些也没什么用，日后等你到了那个阶别，该知道的自然会知道。”药老挥了挥手，将地面上的“黑魔”药鼎收进漆黑戒指中，然后戒指一甩，便是极为准确的套在了萧炎手指上。
　　微微点了点头，萧炎笑着道：“既然地灵丹已经炼制成功，那我们也先回内院吧？”
　　药老随意点头，刚欲闪身进入漆黑戒指中，脸色却是微微一变，豁然转过头来，望向山脉的遥远一边。
　　“老师，怎么了？”药老的举动也是让得萧炎略微紧张了起来，急忙问道。
　　“先躲起来，有人过来了，而且来者实力极为强横！想必是被先前地灵丹成形时的动静吸引过来的。”药老沉声道，略一沉吟，身形却是化为一阵光幕覆盖到萧炎身体上，低低的声音在萧炎耳边响起：“躲起来，以你的实力肯定逃不出他的搜索，所以我只能使用灵魂力量将你包裹，快。”
　　听得药老声音中的急切，萧炎也是能够感受到那正对着这边赶过来的人实力之强横，振动着紫云翼，目光在四周快速的搜索一圈，旋即身形径直对着一座庞大山峰之中冲进，最后身形完全消失在葱郁的绿荫之中。
　　身形窜进葱郁森林中，萧炎躲在一处隐蔽地带，目光却是透过树枝缝隙，望向遥远的天空。
　　在萧炎将身形彻底隐蔽起来之后不久，忽然有着细微的破风声响，一道模糊的黑影骤然间突兀的出现在远处半空中，在人影停顿的霎那，萧炎能够清晰的感觉到一股极为庞大的无形波动扩散而来，最后将附近几个山峰都是包裹而进。
　　这无形波动就犹如雷达一般，不断的来回扫描着，不过好在萧炎有着药老的灵魂包裹，因此倒也并未被发现。
　　扫面在持续了一会后，便是停止了下来，黑影身形一颤，再次出现时，竟然便已经是出现在药老炼制丹药的那座小山峰之上。
　　“好恐怖的速度。”心中为那黑影所展现出来的速度略微感到震撼，萧炎目光极为隐晦的透过树枝，悄悄的扫过来者，却是仅仅只能辨认出对方是一名有着白色头发的老人。
　　“这人想必应该也是内院中人，但是他的实力却是要比那些长老强上许多，如果所料不差的话，他应该便是那位内院最具威信的大长老吧？”心中轻声嘀咕着，萧炎暗中猜测道。
　　“不知是何方朋友在我内院之中炼丹？若是可行的话，能否出来一见？”身体落在山峰上，黑袍老者目光环顾四周，看似平静浑浊的眼睛，却是隐隐间闪烁着如同闪电般的厉芒。
　　掺杂着雄浑斗气的声音在这片天空不断的回荡着，浩浩荡荡，久经不息。
　　萧炎自然是不可能依言现身，身体犹如尸体一般的趴在树丛中，纹丝不动，心跳声也是被其压抑到最低点，再加上药老灵魂的遮掩，他相信，就算这黑袍老者再厉害，应该也是察觉不到他的方位。
　　浩浩荡荡的声音在半空中回荡着，许久之后，终于是完全消散，然而周围，依然安静如初，这令得黑袍老者眉头不由得皱了起来。
　　“难道已经走了？”轻叹了一声，黑袍老者只得再度腾身而去，身形几个闪掠间，便是消失在了天际之边。
　　望着那消失的黑袍老者，萧炎这才轻轻松了一口气，身体刚欲有所动作，药老的沉声，却是在耳边响起：“不许动！”
　　刚刚扭了扭的身体再度凝固，萧炎嘴角一扯，只得保持着这个姿势，如此足足将近过去了半个小时的时间，就在他即将忍受不住时，其望着那处山峰的眼瞳，却是骤然一缩。
　　只见得原本空无一人的山峰之上，突然间，微风吹过，一道黑袍人影犹如鬼魅一般，缓缓的出现在了萧炎视野之中。
　　望着那道明明已经走远，可却再度诡异出现的人影，萧炎额头之上，瞬间冷汗密布，这老家伙……还真是狡诈啊，若是先前没有药老提醒，恐怕他一现身就会被逮个正着，这种情形，他似乎不是第一次遇见了。
　　再度出现的黑袍老者无奈的望着四周，现在他方才确定，在此炼制丹药之人已经走远，一声叹息，身形一颤，便是再度消失在了原地。
　　这一次，随着黑袍人影的消失，萧炎终于是彻底的将那紧绷的神经放松了下来，全身松垮垮的趴在树枝上，犹如脱力一般，任由冷汗将衣衫侵透。


第540章 探宝的天赋
　　在躲避开黑袍老者的搜索之后，萧炎再次在深山中逗留了半天时间，这才施展紫云翼，放心的回到内院。
　　借助着天色暗淡因故，萧炎又一次顺利的摆脱了那些想要向他挑战的好事者，径直窜进了磐门之中，大摇大摆的回到楼阁，然而当其推门而入时，面前白影骤然闪掠，令得他急忙警戒的退后了一步，定睛一看，不由得有些愕然，原来面前这道白影，竟然便是那位所谓的“强榜”第一，魔兽化身的紫研。
　　此时的白衣小女孩，正满脸期盼的望着门口的萧炎，乌黑大眼睛充斥着垂涎的意味。
　　“咳，紫研，你怎么来了啊？”将提起来的心放了下去，萧炎干咳了一声，笑着揉了揉紫研的小脑袋，然后便是侧身闪进了房间，进入房内，却是发现薰儿，琥嘉，吴昊等人都是在其中，而此时的三人，皆是目光有些怪异的望着他。
　　“你给我炼的丹丸吃光了。”紫研犹如跟屁虫一般，紧紧的跟着萧炎身后，小脸蛋微红，似有些不好意思的道。
　　闻言，萧炎不由得抹了一把冷汗，这小家伙不愧是魔兽体质，药性那么狂野的药丸都能在几天内全部吃光，以萧炎对她的了解，恐怕后者是将那些药丸当做糖果来吃吧。
　　快步走进大厅，就听得琥嘉悄悄的嘀咕道：“这小女孩究竟是什么人？今天早上她突然来到我们磐门，直说要找你，听得你不在，就坐在这里不离开，一脸小脸冰冷得吓人，对方是小孩，我们也不好强来。”
　　萧炎微微点了点头，苦笑道：“还好你们没强来，不然的话，这楼都得被拆了。”
　　“呃？”听得萧炎此话，一旁的吴昊与琥嘉都是有些错愕的望着那自从萧炎出现后，脸上冷漠便是解冻的小女孩，如此可爱的小女孩，竟然会有这般暴力？
　　“这小女孩虽然年龄小，可体内似乎蕴含着极为强大的能量，真要动起手来，这里还真没几个人能应付。”旁边的薰儿倒是并未有太大的意外，听她此话，似乎也是隐隐感觉到了紫研的强横。
　　萧炎有些诧异的看了薰儿一眼，她这灵敏的感应，可不像是一个大斗师能够具备的，不过对于薰儿的神秘，萧炎也不是第一次如此感觉，所以诧异仅仅持续了一瞬，便是快速的消散了去。
　　琥嘉与吴昊面面相觑了一眼，忍不住的呐呐道：“不可能吧？她才这么小……”
　　“凡事可不能光看表面。”萧炎笑了笑，他当初在未搞清楚紫研的身份后，也是为她如此年龄便是拥有这般强悍力量感到惊骇，因此倒也是颇为了解琥嘉两人此时的心情。
　　在柔软的椅子上坐下，萧炎忍不住的有些感到疲累，手指揉着额头，眼睛也是虚眯了起来，这几天观摩药老炼制地灵丹，也是消耗了他不少的精力。
　　“啪，啪……”
　　在萧炎刚刚坐下后，一阵稀里哗啦的声音忽然响起，萧炎疑惑的睁开眼睛，却是见到面前桌上摆满了一堆药材，在桌子旁边，紫研正将一枚纳戒套在自己小手指上。
　　“这是守护药库的老头让我给你送过来的，他说这些药材是什么刘长老准备的。”这些事情明显不是紫研最主要的目的，所以在将这些东西丢出来之后，她利马从纳戒中掏出一株有些像植物根茎的粉红色块状药材，乌黑大眼睛期待的望着萧炎，用稚嫩的声音道：“还有，你说了我吃光药丸就可以找你的哦。”
　　瞥了一眼桌上的药材，萧炎随意的翻看了一下，略微点了点头，那刘长老对于这点倒是没有过多吝啬，这里的药材，应该有着三份的料，显然，他也担心萧炎失败率太高，所以方才咬着牙从牙缝中多扣出了一些来，只期望他三幅药材中，能够炼制成功一枚龙力丹。
　　翻看过后，萧炎这才接过紫研手中的那根茎药材，上下翻看了一下，不由得叹息了一声，他认识这东西，这是一种名为“火灵根”的稀罕药材，其中所蕴含的浓郁火系能量，即使是他都是忍不住的大为心动。
　　“这家伙简直就是一个糟蹋药材的活宝啊。”摇了摇头，萧炎苦笑道：“郝长老非被你气死不可。”
　　“胡说，这药材是我自己在深山中寻找到的，我本来就对这些天地灵物有着特殊的感应，才不是偷那个老家伙的呢。”闻言，紫研乌黑大眼睛顿时一鼓，怒道。
　　“特殊感应？”听得这词，萧炎心头不由得微微一动，这紫研本体是一种上古异兽，难道她有着一种与生俱来，类似探宝的天赋？
　　眼睛悄悄的亮了一点，如此说来的话，这小家伙岂不是如同聚宝盆一般的存在了？有了她这种奇异感应，想要在深山中寻找天地灵物，无疑是能够减少很多的麻烦。
　　“你能感应到那些深埋地底的药材？”一旁，薰儿也是有些惊诧的问道。
　　紫研看了薰儿一眼，不知为何，她对这个漂亮的姐姐，总是隐隐的有着一种忌惮，因此，说话间倒也不至于显得冷漠：“哼，这内院深山中，哪里有灵药我当然知道，不过大多灵药都有实力强横的魔兽守护，就比如那山谷中的一头雪魔天猿，它肯定守着好东西，不过我去了几次都被它打了回来，后来在内院遇见一个有着银色头发的女人，我看她顺眼，就告诉了她雪魔天猿所守护的东西，不知道她有没得手，她说了如果得手还要分我一份呢。”
　　紫研的这话出口，大厅中几人脸色皆是各有不同的变化了起来。
　　琥嘉与吴昊满眼骇然的望着紫研，雪魔天猿的名头他们自然也是听说过，没想到这个小女孩居然敢与这种凶兽交手？这等实力，即使是放眼内院，恐怕也是寻不出几人吧？
　　“没想到韩月知道那山谷中藏有‘地心淬体乳’，竟然是紫研告诉她的……这事情，可真是有趣。”萧炎啧啧的摇了摇头，有着银色头发的女人，这内院，似乎也就韩月一人吧？
　　“嘿嘿，紫研，我们来做个交易怎么样？”萧炎眼珠转了转，忽然脸庞上堆上笑容，冲着紫研笑眯眯的道。
　　“你想干嘛？”瞧得萧炎的笑容，紫研顿时退后了一步，警戒的道。
　　“以后只要你丹丸吃完了，我可以放下所有事情，第一时间帮你炼制。”萧炎含笑道：“但是作为交换条件，如果我需要去深山找寻药材的时候，你得跟着我一起。”身为炼药师，对于珍稀药材的希求，简直比任何东西都要渴望，而紫研那个探宝天赋，对他来说，无疑是有着巨大的吸引力。
　　“你想让我给你探寻药材？”紫研虽然年龄小，可却并不笨，因此萧炎的目的，顷刻间便是被她所明了。
　　“我给你炼制药材，也是很消耗气力的啊，总不能让我白干吧？”萧炎摊了摊手，道。
　　皱着眉头，紫研思索了好一会，方才有些不甘的点了点头，嘟囔道：“随便你，反正我只带你去找药材，如果遇见守护药材的魔兽，你得自己解决，当然，实在要我出手也行，但是需要给报酬。”
　　笑着点了点头，萧炎起身将桌上的大堆药材全部收进纳戒中，然后冲着紫研扬了扬手中的“火灵根”，道：“东西晚上帮你炼制，你明天过来拿吧。”
　　“不要，我就在这里等。”闻言，紫研连忙摇头，道。
　　“随你吧，薰儿，给她安排个地方，这几天实在太累了，我先休息一下。”萧炎无所谓的点了点头，然后冲着薰儿吩咐道。
　　薰儿笑着点了点头，瞧得转身上楼的萧炎，嘴巴微微动了动，欲言欲止的模样似乎是有什么事情想说一般，不过片刻后，化为一道无声的轻叹，低头对着身旁的紫研微微笑了笑，与琥嘉两人打了声招呼，便是牵着紫研对着一房间行去。
　　……
　　夜，笼罩着整个内院，偶尔灯光闪烁，驱散了许些黑暗。
　　楼阁之中的一处房间中，薰儿亭亭玉立的站立在窗口处，微弱的月光从窗口射进，将那玲珑纤细的娇躯包裹，青丝随风轻拂，别有一番动人气质。
　　在安静中，房间之中的阴暗处，黑影忽然蠕动起来，最后在房间内凝聚成一道苍老的人影。
　　“小姐。”人影浮现，恭敬的对着薰儿微微弯身，看其面貌，正是凌影。
　　“凌老，有事便说吧。”薰儿转过身来，精致无暇的美丽容颜浮现一个清淡笑容，轻声道。
　　闻言，凌影略微迟疑了一下，目光盯着薰儿的脸色，片刻后，方才低声道：“小姐，族长有命令传过来了……”
　　凌影话音刚刚落下，薰儿那矗立在月光之下的娇躯，便是为不可察的轻轻颤了颤。
　　“说。”
　　月光笼罩中，少女声音略微显得有些清冷。


第541章 急事？
　　“萧家族长失踪的事情，也是已经传到族中了。”凌影望着面前的薰儿，苦笑道：“现在族中可有些乱了，萧战的失踪，说不定也说明萧家的那部分‘钥匙’也是随之消失，小姐也知道族中对其有多么的看重。”
　　“族中是否派人查探了萧叔叔的下落？”薰儿微蹙着黛眉，片刻后，忽然问道。
　　“开始在查了，不过暂时还没消息，知道萧战失踪之谜的，或许只有当日追杀他的云岚宗大长老知道，不过可惜，萧炎在暴怒之下，已经把他给杀了。”凌影摇了摇头，道。
　　“萧炎哥哥对萧叔叔很看重，萧叔叔被云岚宗追杀得失踪，他自然是暴怒得有些失去理智。”薰儿叹息了一声，旋即转回话题，道：“先说说父亲的命令吧。”
　　“族长大人说，若是小姐再找不到那部分钥匙的话，那么便立刻回去，既然钥匙已经随着萧战的失踪而消失，那么便不必再浪费时间在萧炎少爷身上。”凌影低声道：“小姐，您迟迟不肯回去，并且一直和萧炎少爷在一起，恐怕族长也是隐约猜到一点端倪，他似乎对此很不满。族中一些长老也是这般意思，他们认为，萧炎少爷，并配不上您。”
　　薰儿脸颊平淡，丝毫未因此未有所动容，许久后，她方才淡淡的道：“配得上与否，日后他们自然会知道。”
　　“但已经等不到日后了，小姐本来当初在萧炎少爷离开乌坦城时，便该回去，可这一拖，就是三年时间，族中的不满，也是越来越多，毕竟小姐您对家族的重要性，可并非其他旁支小姐少爷可以相比的。”凌影轻声道：“所以这次，族长大人下了死命令，一月之后，若是再不回去，或许族中就会有人亲自过来了，小姐恐怕也不想让现在的萧炎少爷与族中有所接触吧？您也清楚，此时萧炎少爷的实力，根本没有半点令家族正视的资格。”
　　贝齿紧咬着红唇，薰儿纤手紧握，半晌后，微微点了点头：“嗯，我知道了。”
　　虽然她已经知道萧家所谓的那部分“钥匙”在何处，但是她却并未说出，因为她清楚，一旦这消息传进族中，萧炎定然会赶过来的。
　　望着薰儿那平静如水的美丽脸颊，凌影无奈的叹息了一声，身体一扭，便是化为模糊的黑影掠进阴暗之中，最后微微蠕动着，消失不见。
　　在凌影消失之后许久，薰儿方才缓缓移动着步伐来至窗前，望着那浩瀚夜空，脸颊不由浮现一抹淡淡的苦涩，她对萧炎的潜力，从未有过半点怀疑，即使当年他从天才坠落到废物一蹶不振时，她也依然相信他迟早会再度站在令人仰望的顶峰，但是，天才对于那个庞大得令人感到惊粟的势力之前，依然仅仅只能是犹如沧海一粟般，不能令得他们有多少的注意，无数年的传承，令得那个古老的势力见证了一个又一个的天才的崛起与陨落，所以，天才这词，不会让得他们有丝毫的惊讶，他们所在乎的，只会是你此时究竟是何种成就！
　　如今的萧炎，只是一名斗灵，虽然他年龄尚不到二十岁，但这并不能说明太多，毕竟修炼一途，危险绝伦，谁也不敢肯定与相信，他萧炎能够真正的在这条修炼之途上，一路走至巅峰，傲视群雄，那个古老势力太过庞大，因此，除非到达那巅峰之境，否则的话，始终都只是五十步与百步，并未有太大的本质差别。
　　“他们不相信……”嘴角轻轻勾起一抹淡淡的嘲讽，薰儿低声喃喃道：“我相信就好了……”
　　……
　　翌日，经过一夜休息，萧炎再度变得精神抖擞起来，一起床便是花费半小时先将紫研的那“火灵根”炼制完毕，至于那刘长老所需要的“龙力丹”，反正未曾说明时间，所以他倒也并不急着炼制。
　　走出房间，刚刚行下大厅，紫研的身影便是犹如鬼魅般闪现了出来，乌黑大眼睛眨啊眨的望着萧炎。
　　见到她这般模样，萧炎哭笑不得的将玉瓶丢进其手中，望着她那副欣喜神色，不由得暗自苦笑，这小女孩虽然实力强横，但是心智，也是和这般年龄相差不多啊。
　　得到了可口而富有能量的丹丸，紫研也终于不再缠着萧炎，但是刚刚拿到东西，她也不好意思马上闪人，所以倒也是乖乖的坐在一旁，那副娇俏可爱的模样，令得一旁的琥嘉恨不得冲上去狠狠的捏两把。
　　此时的大厅中，薰儿，琥嘉，吴昊三人都在，今天吴昊倒没急匆匆的赶去竞技场，对于这个家伙对战斗的狂热，即使是萧炎等人也是有些感到无语。
　　吃早餐期间，与薰儿等人询问了一下磐门近况，在确定一切良好之后，他这才松了一口气，不管如何说，他始终都是磐门的首领，虽然这个首领当得有些不太负责，但是却也从未否认过自己的身份。
　　吃完早餐，萧炎刚欲起身，紧闭的房门却是猛的一把被推了开来，旋即林焱那大嗓门，便是在大厅之中嚎响了起来。
　　“萧炎，听说你回来了？哈哈，今天有没时间来切磋一下啊？这几天在竞技场打了几场，都不过瘾啊，那些兔崽子，看见我就跑。”一身随意穿着的林焱，大摇大摆的走进门来，也不管萧炎几人无奈的脸色，直接来到桌旁，随手抓起桌上的馒头狠狠的咬了一口，含糊的道。
　　“咦，这小丫头是谁……噗嗤……”嘴中馒头嚼动着，林焱也不理会萧炎等人，目光忽然转向坐在一旁的紫研身上，刚刚笑着问了一声，旋即，脸庞便是在薰儿三人错愕的目光中急速凝固，嘴中嚼碎的馒头利马带着口水被狂喷了出来，片刻后，犹如触电一般，满脸惊骇的急忙后退。
　　“你……你怎么在这里？”退后间，惊骇欲绝的尖锐声音从林焱嘴中传出。
　　瞧得林焱这突然间的变化，薰儿，琥嘉，吴昊三人皆是有些摸不着头脑，只有萧炎清楚，这个家伙怕也是认出了紫研来。
　　“你大喊大叫的做什么啊？”捂着耳朵，紫研极其不满的对着一脸惊骇的林焱道。
　　咽了一口唾沫，林焱见到紫研没什么特别的举动，这才稍微放心了一点，绕开大厅中的大桌，小心翼翼的来到萧炎几人身后，低声道：“我靠，这个家伙怎么在你这里？你们没事吧？”
　　“很好。”萧炎摊了摊手，笑道。
　　瞧着萧炎那平淡姿态，林焱不由得一瞪眼睛：“你知道她的身份么？”
　　“嗯。”萧炎笑了笑，走到紫研身旁，摸了摸她的脑袋，笑着道：“很可爱的小女孩。”
　　“可爱……”嘴角一阵抽搐，林焱心道如果你能看见上一次强榜大赛，这个家伙把所有参赛者全部踢下场的恐怖场景时，或许就不会这么觉得了。
　　“我吃完了，哼，走了。”将手中的早餐塞进嘴中，紫研甩了甩脑袋，将萧炎的手甩了下去，对着林焱哼了一声，这才蹦蹦跳跳的对着门外行去，在出门时，还回头对萧炎道：“记得我们的交易哦，还有，看你顺眼，有谁欺负你，就来找我，像你身边那种家伙，我一拳一个。”
　　说完，小女孩得意的扬了扬小拳头，然后甩着紫色马尾辫，蹦跳着消失在萧炎等人视线中。
　　“我靠，萧炎，你什么时候竟然把这个蛮力王给认识到了？”随着紫研的消失，林焱这才恢复正常，一拳头砸在萧炎肩膀上，惊诧的道。
　　“没想到你口中怕得要死的‘强榜’第一，竟然会是这么一个小女孩。”萧炎笑着摇了摇头，戏谑的道。
　　被萧炎一阵嘲笑，林焱脸庞有些涨红，哼哼了一声，道：“有这个怪物罩着你，你还怕什么柳擎啊，那个家伙看见她，也只有绕道走。”
　　“我指望一个小女孩给我撑什么腰？”萧炎笑着摇了摇头，他一个大男人，还不想仗着一个小女孩的名头耀武扬威。
　　笑着拍了拍林焱肩膀，萧炎刚欲说话，门口忽然传再度来一阵急促的敲门声，旋即在薰儿的轻声中，一道人影匆匆的闯了进来。
　　“阿泰？怎么了？”望着冲进门来，气喘吁吁的男子，萧炎不由得愕然的道。
　　“嘿嘿，头，有些你的事情。”阿泰捎了捎头，道：“昨天我请了假去了外院一趟，却是听说有人正在很急的寻找你。”
　　“哦？谁啊？”微微一怔，萧炎皱眉问道。
　　“好像是叫萧玉吧，她还说是你姐呢。”阿泰道：“看她脸色似乎真有急事，内院不准外院学生进入，所以她请我来通报一声，让你不论如何，一定要去外院一趟。”
　　脸色微微一变，萧炎对萧玉很是了解，若非是真的出了什么大事，她不会这般焦急，可在这外院中，能出什么事？
　　脚步来回的渡了两步，萧炎终于是忍不住的转身对着门外走去，沉声道：“走！”


第542章 回外院
　　内院结镜出口处，几道人影闪掠而出，看其面貌，赫然便是萧炎，薰儿等人，其后还有那好奇跟过来的林焱。
　　在萧炎几人刚刚从森林中闪掠出来时，淡淡的苍老声音便是在诸人头顶上响起：“想要出内院，必须取得一位长老手信，你们这么大一群人，是想干嘛来呢？”
　　听得声音，萧炎等人连忙抬起头来，却是瞧得一处树枝上，一位老者站立其上，仔细看去，正是当初在初进内院时看见的那位苏长老。
　　“苏长老，学生萧炎，有急事需要去一趟外院，手信尚未办好，还请通融一下！”萧炎上前一步，压抑住心中的紧迫，对着树枝上老者恭声道。
　　“哦？萧炎？”闻言，苏长老一怔，连忙将目光投注在萧炎身上，瞧得那副略有些熟悉的面孔后，原本淡然的脸庞上顿时多出了一抹笑容：“呵呵，原来是萧炎同学，怎么？在内院待得闷了，想出去走走啊？”
　　“哪有这等闲情，只是出了点急事，需要去看一看。”萧炎苦笑了一声，对着苏长老拱手道：“长老，拜托了。”
　　苏长老略微迟疑了一下，按照内院规矩，没有手信，那是绝对不能随便放人出去，不过萧炎却是不一样，他是大长老亲自交代要多给关照之人，而且虽然他一直守在此处，但是也是听说了萧炎能够炼制五品丹药之事，因此对于后者，倒是表现得颇为殷切。
　　“本来按照规矩，无手信，不能放人，不过今日看在萧炎同学面上，便破例一次吧。”沉吟片刻，苏长老终于是一挥手，笑道。
　　“多谢长老！”见到苏长老点头，萧炎顿时大喜。
　　“嘿，你这家伙面子不小啊，这老家伙我来了几次，每次都板着一张死人脸，不给手信就不给通过，没想到竟然会对你网开一面。”萧炎身后，林焱有些惊诧的道。
　　萧炎笑了笑，他也清楚，这些长老之所以对他这般客气，多半还是因为他能够炼制五品丹药的缘故，毕竟身为炼药师，他很明白五品丹药对于这些实力在斗王阶别的长老有着何等的吸引力。
　　“萧炎哥哥，不要担心，在迦南学院中，应该不会发生什么太大的事情。”一直关注着萧炎的薰儿，忽然间轻声道，虽然前者掩饰得极好，可她依然发现其眉宇间有着淡淡的焦虑。
　　萧炎微微点了点头，低声道：“但是萧玉你也清楚，性子高傲，若非真有大事，绝不会来找我，不管如何说，我们都是一个家族的人，况且萧家还因为我的缘故搞成如今这般，对于他们，我倒也是有些歉意。”
　　薰儿微微笑了笑，纤手轻轻的握了握萧炎手掌，示意不要太过担心。
　　在两人低声谈话间，其面前那空旷的地带，空间忽然剧烈的波荡了起来，旋即空间犹如被一只无形的大手强行撕裂开一般，顿时，一扇银光璀璨的大门，出现在了众人视线之中。
　　“外面我已经发了信号，所以有着狮鹫兽待命，这内院之外的深山中，魔兽众多，若非有狮鹫兽骑载，想要到达内院，恐怕至少也要耗费一周时间。”苏长老轻飘飘的从树枝上落下地面，冲着萧炎等人笑道。
　　“多谢苏长老了，今日之情，萧炎必有所报。”对着苏长老感谢的一抱拳，萧炎也不多停留，率先便是对着银色大门快步走去，最后光芒闪烁间，人影便是消失不见。
　　萧炎之后，薰儿等人紧紧跟上，一片银光闪烁中，森林之外便是再度变得空荡了起来。
　　“看萧炎这幅急匆匆的模样，看来的确是有着急事，这事，怕是得向大长老汇报一下。”当最后一人消失在银色大门之后时，苏长老沉吟了一会，便是转身腾上天空，一对斗气双翼浮现而出，对着内院之中急速掠去。
　　……
　　出了银色大门，顿时，一望无际的连绵山脉便是出现在了萧炎视野之中，在前方不远处，一道深不见底的山涧横探而出，最后消失在目光注视的尽头。
　　在此时的山涧之旁，一头巨大的狮鹫兽正扑扇着翅膀，狮鹫兽上，还有着两名驾御之人。
　　“呵呵，几位便是要去外院的吧？请上来吧。”瞧得萧炎等人出现，一名驾御之人起身对着萧炎笑着道。
　　“多谢了。”萧炎也不废话，手一挥，便是率先掠上狮鹫兽，身体笔直的站在后者那颇为滑腻的后背上，纹丝不动，其后薰儿等人都是紧跟而上，诸人实力都非寻常人物，所以自然不会出现当初进入内院时，一些新生所出现的嗅事。
　　瞧得他们这般稳健身法，那两名驾御狮鹫兽的人也是暗赞了一声，不愧是内院的学生，这般身法，的确远非外院的学生可比。
　　“坐稳咯！”一声吆喝，狮鹫兽翅膀猛的一阵，掀起一阵狂风，巨大的身体拔升天空，最后对着山脉之外的外院，急速飞掠而去。
　　外院，狮鹫兽停泊广场。
　　广场周围，因为狮鹫兽极其吸引眼光，因此有着不少外院学生簇拥在此处，而当这些学员瞧得那从一头刚刚落下的狮鹫兽上鱼贯而下的一群人后，顿时一愣，萧炎，薰儿，琥嘉，吴昊四人在进入内院之前，几乎是外院众所周知的明星人物，即使如今时隔半年多时间，可依然有着不少学员记得他们，因此，在四人一露面后，周围便是响起了阵阵的窃窃私语以及一道道炽热的目光。
　　急匆匆的萧炎自然是无暇理会这些目光，直接是带着众人行出广场，然后便是对着记忆中若琳导师的所住处行去。
　　“嘿，那个青衣女孩子好漂亮啊，以前都没见过呢，真是可惜，若是以前见到，说不定还可一亲芳泽呢。”望着消失在视线尽头的一群人，一些声音不由得大了许多，这半年时间中，又有着一批新生进入了外院，因此对于薰儿等人以前倒是从未见过，但是看先前一干人等的气势，因此这些初来的新生倒也不敢太过大声，如今人一走，自然声音就冒了出来。
　　“嘁，小子真是皮痒，那是萧炎学长的女人，凭你还想和人家亲近？”一名看似年龄较大的学员，斜瞥了一眼身旁冒出声来的新生，冷笑道。
　　“萧炎是谁？我只听过新生王阎承老大，可不知道什么萧炎。”那名新生也是个刺头，当下也是回以颜色的反击道。
　　“新生王阎承？嘿嘿，一群不知天高地厚的新生搞出来的玩意，还想和人家比，当初萧炎学长在进入内院时，便已经是六星大斗师，如今在内院苦修半年，实力肯定又是精进许多，说不定已经达到大斗师巅峰，那阎承，又算老几？一巴掌下去，他老母都不认识。”一名老生讥讽着道，那所谓的新生王，只不过是这届新生聚会时选出来的，那阎承实力最为出类拔萃，所以便是被一群新生拥戴着成为了什么新生王，虽然新生实力算不得强，但是胜在人多，所以在外院中也是一股不弱的势力。
　　听得所谓的大斗师巅峰实力，那名新生脸色也是略微变了变，他也清楚两者之间的巨大差距，当下也不敢再说什么轻薄的话来，夹着尾巴灰溜溜的逃了开去。
　　……
　　萧炎等人自然不知道半年来外院的变化，而且就算知道了也不会放在心上，以磐门如今的势力，就算是在内院都是排得上名号，哪里还需要理会外院的这些初进新生。
　　一路顺着道路快速的对着若琳导师所在的地方行去，因为薰儿与琥嘉这两人的缘故，因此一路也是吸引了不少目光，一些老生倒是认得几人，不过一些新生，却是满脸好奇的驻步仰望，互相间不断的窃窃私语。
　　一路急匆匆的赶来，约莫十来分钟后，若琳导师的那座雅致楼阁便是出现了萧炎目光之中，悄悄松了一口气，脚步加快，片刻后，终于来到门前，轻轻的将门敲响。
　　“嘎吱！”
　　房门应声而开，一张有些熟悉的憔悴花容出现在了萧炎视线中，那挺拔娇躯以及代表性的修长圆润双腿，不是萧玉还能是何人？
　　打开门的萧玉瞧得门口的大群人，也是愣了愣，不过当目光转到萧炎面上时，顿时一怔，美眸之中，晶莹逐渐酝酿，大有如暴雨般的滚落之势。
　　“别哭，别哭，究竟怎么了？我可是马不停蹄的赶出来的。”有始以来第一次看见萧玉在他面前露出这般柔弱姿态，萧炎也是大感愕然，旋即急忙道。
　　贝齿紧咬着红唇，萧玉最终并未哭出来，只是一手拉着他，急忙对着屋内跑去，而在她这般异状下，萧炎也是不敢有丝毫反抗，任由她拉着前行。
　　在萧玉的带领下，一行人穿过大厅，最后到达一处门前，前者这才放缓脚步，轻轻的推开了门。
　　望着萧玉那副神色，萧炎手掌忽然轻轻颤了颤，缓步走进房间，旋即，看见了一张床以及床上躺着的男子。
　　男子约莫二十五岁模样，此刻正紧闭着眼眸，脸色苍白如纸，并且夹杂着一抹痛苦之色，身体偶尔会轻微的颤抖着，而这张面容，竟与萧炎有着三分相像。
　　眼睛死死的盯着那张熟悉面孔，萧炎拳头却是猛然间紧握了起来，漆黑眸间，隐隐有着血丝蔓延出来，片刻后，一道压抑着无比暴怒的低低声音，从喉咙间悄然传出。
　　“二哥！”


第543章 族中变故
　　房间之中，气氛压抑得有些令人窒息，林焱等人望着萧炎那首次在他们面前所展露出来的暴怒，皆是有些暗暗咂舌，这家伙，平日看起来总是一副笑容满面的平和模样，和没想到真要怒起来，竟然还这般可怕。
　　眼睛死死的盯着脸色苍白的萧厉，半晌后，萧炎深吸了一口气，强行压抑住心中的震怒，转头对着红着眼睛的萧玉沉声道：“究竟怎么回事？二哥不是该在加玛帝国么？为什么会突然来到迦南学院？”
　　“前两日萧厉表哥忽然出现在学院门口，托人通告了我一声，我赶出去时，便是看见他这副虚弱模样，在见到我时，他仅仅说了一句话，便是昏迷了过去。”萧玉低声道。
　　“什么话？”萧炎心头一跳，声音沙哑的道。
　　“通知萧炎，萧家出事了！”
　　“轰！”
　　一股强猛气势骤然间自房间之中暴涌而起，距离萧炎颇近的萧玉，也是被震退了几步，旋即俏脸震惊的望着那脸色突然阴沉得可怕的萧炎，这股气势……甚至比若琳导师，都是要强悍许多啊！这半年时间不见，萧炎竟然强到这般地步了？
　　“萧炎哥哥，不要激动！”一道倩影急忙闪掠萧炎身旁，纤手紧紧的抓住萧炎手臂，淡淡的金光涌现，而在这金光照耀下，萧炎那有些失控的气势，这才逐渐的变得平缓了下来。
　　有些急促的喘息了几声，萧炎手掌依然是忍不住的轻微颤抖着，萧家在他离开前，便是被他秘密的迁移到了大哥萧鼎所在的佣兵团，如今身为漠铁佣兵团二团长的萧厉却是出现在距离加玛帝国万里之外的迦南学院中，那也就是说，整个漠铁佣兵团连带着萧家，应该都是遭受到了极为恐怖的毁灭性打击。
　　指甲深深的刺入掌心中，鲜血顺着指缝滴落而下，萧炎望着床上脸白如纸的萧厉，自责犹如刀绞一般，令得其心中传来阵阵疼痛，没想到将萧家迁移到大哥之处，却是反而将他们害了……
　　房间内，气氛压抑而低沉，萧玉微红着眼睛，家族出事，其父母怕也是难逃毒手，这等变故，也是令得她彻底失去了足见，如今的萧家，不知道在加玛帝国还残存几人，或许，如果情况更糟的话，说不定便只有他们几个在外的小辈……一想到原本喏大的家族，如今却是落得这般凄惨结局，萧玉终于是忍不住心中悲痛，轻声低泣了起来。
　　轻轻坐在床边，萧炎压抑住颤抖的双手，手掌握住萧厉的手臂，一丝斗气传进其体内，半晌后，方才松开手掌，面容上的阴沉终于是略微淡了一点，不过声音，却依然是那般沙哑冷厉：“二哥受了不轻的内伤，怕是与人交手被重伤的缘故，不过好在并未有性命之忧。”
　　从纳戒中取出一枚治疗内伤的疗伤药，萧炎将之塞进萧厉嘴中，片刻时间后，瞧得后者脸色苍白淡了少许，这才轻轻松了一口气。
　　“现在便等二哥苏醒吧，等他醒来，便是能够知道萧家究竟发生了何事。”脸庞阴沉着，萧炎轻轻的声音中，却是有着令人骨子泛寒的阴冷杀意。
　　“难道是云岚宗干的？”薰儿低声迟疑道。
　　“如果是云岚宗，那我萧炎，会与它不死不休，直至其宗门覆灭！”萧炎嘴角忽然拉起一抹狰狞笑意，声音宛如九幽之下传来，不含丝毫情感。
　　薰儿轻叹了一声，加玛帝国中，会对萧家出这般狠手的，怕除了云岚宗外，很难再有其他势力了……
　　在等待萧厉苏醒期间，房间内气氛依然压抑沉闷，乃至于琥嘉几人在暗叹了一声后，都是略有些不适的悄悄退出，将这房间留给了萧炎等人。
　　“咳……”
　　寂静无声的房间中，忽然一阵剧烈的咳嗽声响起，坐于床旁的萧炎猛的抬头，便是见到了萧厉那缓缓张开的眼睛。
　　两目对视，血肉相连的兄弟之情让得两人脸色都是稍稍变暖了许多。
　　“终于是看见你了啊，小炎子，我还以为走不到这里来呢。”靠在柔软的枕头上，萧厉脸庞上初见萧炎的狂喜逐渐收敛，笑了笑，叹息道：“三个月时间，若非靠着一头飞行兽，恐怕从加玛帝国走到这里，至少也需要一年时间吧。”
　　望着萧厉那张苍白脸庞，萧炎鼻子忍不住的有些泛酸，半年之前的二哥是那般的意气风发，充满战意，如今，却只剩下眼中越加浓郁的狠厉。
　　“二哥，发生什么事了？大哥呢？”萧炎握着萧厉手臂，轻声道。
　　脸庞上的笑容缓缓消失，片刻后，萧厉仰头轻笑了一声，笑声中却是有着极其浓郁的悲痛与怒火，而在他这般凄凉笑声下，一旁的萧玉，眼泪更是直往下滚。
　　“是云岚宗？”萧炎手臂急速的颤抖着，暴怒与杀意，充斥在心头，几欲掩埋他的理智。
　　“在萧家迁移到漠铁佣兵团之后的头两个月中，倒是一切平静，那云岚宗的搜索，也并未扩散到边境处来，但就在我们都以为紧绷气势即将告一段落时，杀戮，却是悄然来到。”
　　“那天晚上正是漠铁佣兵团每月欢庆之时，但是那欢庆，却是变成了血宴，那晚围杀漠铁佣兵团的有不少人，虽然他们掩饰了自己的身份，但是云岚宗那种独特的功法所产生的剑意，又是如何能够掩饰？”萧厉淡淡的笑了笑，脸庞上有着刻骨铭心的仇恨：“来围剿漠铁佣兵团的人实力也极强，佣兵团中的弟兄几乎死伤殆尽，萧家族人虽然有着几位长老拼死相护，可也损失不小。”
　　“云，岚，宗……看来云山那老杂种，真的是想赶尽杀绝啊！”漆黑眼瞳几乎被血丝所布满，脸色狰狞得可怕，萧炎身体急速的颤抖着，一股浓郁的杀意充斥着整个房间，片刻后，他猛然站起身来，却是被薰儿急忙一把拉住：“萧炎哥哥，你要去哪？”
　　“回加玛帝国！我要云岚宗所有人陪葬！”阴森森的声音，带着浓郁杀意与狰狞。
　　“你现在回去除了白白送死还能有什么用？萧家如今遭受大难，除了你，还能有谁能挽救？你若死了，如何与萧叔叔交代？”见到萧炎那副狰狞模样，薰儿知道，他因为暴怒又是有些失控了起来，当下急忙大声道。
　　“萧炎，你给我站住！大哥让我拼着这条命万里迢迢过来寻你，可不是让你就这样给我跑回去！”萧厉怒声斥骂道：“这血仇，必须得报，你有无可推卸的责任，但你现在回去，能杀得了云山么？”
　　萧炎身体僵硬，头发从额头上散落下来，一股压抑到极致的暴怒与杀意令得他几欲疯狂。
　　“而且，这事，似乎也并不这么简单！”萧厉阴沉着声音道。
　　闻言，萧炎这才恢复了一些冷静，嘶哑的声音犹如破风箱一般：“什么？”
　　“那夜剿杀我们佣兵团的，除了云岚宗之外，似乎还潜藏着别的什么……”萧厉眼中厉芒闪烁，阴毒毫不掩饰的刻画在那张苍白脸庞上：“那些家伙虽然躲在黑暗之中，可我还是能够感受到那种阴冷的气息，他们就犹如一团看不见容貌的黑影一般，而且他们的目标极为明确，全部指向我们萧家族人，他们的攻击，无可抵御，偶尔间一道漆黑铁链从黑暗中射出，这些黑色铁链极为诡异，连斗气都是能够洞穿，每一次铁链在黑夜中响起哗哗声，便是会有着一名族人被射穿身体拖走。”
　　“这些神秘的黑影，每一次拖走一名萧家族人后，便是会搜索他们的身体，看他们的举动，倒不像是受聘而杀人，反倒是像在寻找什么东西一般。”
　　“黑影？铁链攻击？”陌生的词汇进入脑中，却是让得萧炎被杀意充斥的脑子猛的一阵冰冷，脑中急速运转，一幕幕景象急速闪掠而过，最后，画面陡然停顿！
　　那是黑域平原上的那黑风暴中，偶然所见到的黑影，黑色铁链……
　　身体逐渐的泛起寒意，药老与萧炎的声音，几乎同时在其心中带着凝重响了起来：“魂殿！”
　　“为什么他们会盯上萧家？萧家与他们没有半点瓜葛啊！”萧炎身体僵硬，头发垂落而下将面庞遮掩而住，心中带着一丝阴冷的喃喃道。
　　药老此刻也是沉默了下来，他也想不通为什么魂殿这种庞大神秘的势力会去和一个小小的萧家有牵扯，若是说是因为他的话，也是不太可能啊，毕竟魂殿根本不可能知道他在萧炎身旁。
　　“我们并不知道他们究竟要寻找什么，但是大长老在死前，却是告诉我和大哥。”说到这里，萧厉猛的抬头望着萧炎，道：“他让你务必将家族之玉保存，绝不可落于外人之手！”
　　脑子骤然浮现一片冰凉，一丝冷风从萧炎嘴中吐出，森然的声音，在心中缓缓响起：“原来……他们的目的是……‘陀舍古帝玉’！”


第544章 魂殿参与
　　房间内，寂静再度浮现，许久之后，想通了一些因果的萧炎缓缓的吐了一口气，声音低沉的问道：“大哥如何了？”
　　“我们一路被追杀，以我们的实力，若是继续下去，萧家全部覆灭怕都是没有丝毫的意外，不过好在最后关头，却是有着援兵出现，救下了残存的萧家。”萧厉说到此处，苍白的脸庞上也是露出了一些庆幸。
　　“援兵？加玛帝国中还有敢与云岚宗对抗的势力？”闻言，萧炎一怔，皱眉道。
　　“援兵出现在漆黑森林中，刚开始我们也并不知道，直到后来追兵被击退后，来者才亮出身份，那人你也认识，便是曾经跟在你身旁的那位老头。”
　　“海波东？海老？”萧炎略微一愣，一位总是一脸冷淡的老者容貌，缓缓浮现其脑海之中，恍然的微微点了点头，将一抹感激收在心中，海波东出手救下残存的萧家，这份恩情，可是不小，日后，怕是要好好的还给人家。
　　“大哥虽然也是身受重伤，可还好，在那位老爷子的帮助下保住了一条命，他似乎在米特尔家族中拥有极高的地位，因此后面残存下来的萧家族人，便是在他们的偷偷庇护下，转移到了云岚宗的剿杀之外，我来迦南学院所骑乘的飞行兽，也是米特尔家族所借，不然的话，凭我们现在的经济实力，我就只能徒步来迦南学院了。”
　　“不过这黑角域的确不愧是大陆最混乱的地方，嘿嘿，期间被阴了几次，差点就把小命留在那里了，这些伤，也是在黑角域中所受，那些家伙，都是饿狼一般狠的人啊。”
　　萧炎紧咬着嘴唇，黑角域之中是如何血腥混乱，他亲身经历过，自然清楚，萧厉为了来向他通报家族变故，倒还真算得上是万里迢迢，跋山涉水了。
　　萧厉苦涩一笑，道：“如今漠铁佣兵团几乎是彻底完蛋，萧家倒是还好一些，但也是元气大伤，实力再不复以往，偷偷摸摸度日，苟延残喘。”
　　萧炎握着萧厉手掌，轻轻的声音中压抑着仇恨：“二哥，这血仇，我会报！”
　　“自然是要报，云岚宗将我萧家逼成这幅模样，若是不杀了那云山老狗，怎对得起几位长老的拼死相护？”萧厉脸庞浮现一抹阴毒，森然笑道：“只要我们三兄弟还活着，就要那云岚宗鸡犬不宁！”
　　萧炎默默点头，心中却是稍稍宽了一点，至少，大哥与二哥，并未出事，这实在不敢想象，若是大哥二哥也是在云岚宗的围剿中丧生，他是否还能像现在这般保持着理智。
　　“萧厉表哥，我……我父母可还好？”一旁，萧玉忽然出声，声音中带着一分颤抖。
　　“呵呵，玉儿啊，几年不见，倒是越来越漂亮了……”望着眼睛泛红的萧玉，萧厉脸庞上的阴毒尽去，沉默了一会，有些惭然的道：“萧伯母倒还好，可伯父却是在战斗中被断了一支手臂……”
　　眼睛再度红了一圈，不过还好并未出现萧玉所预料的最坏情况，因此她那已经极为脆弱的神经，倒是并未就此崩溃，轻轻点了点头后，便是在一旁沉默不语。
　　“二哥，你先把伤养好，家族血仇，不得不报，不过你放心，我不会再莽撞，先前只是有些血气冲脑。”萧炎再度从纳戒中取出一枚丹药递于萧厉，低声道。
　　接过疗伤药，萧厉毫不犹豫的塞进嘴中，眼睛直直的盯着萧炎，沉声道：“别人可以莽撞，你却不可以，现在你是整个萧家唯一的希望，父亲的失踪，也是需要你的力量，我和大哥修炼天赋都不如你，所以，我们可以死，但你不能！你若真有什么意外，萧家便是彻底的完了！”
　　微微点头，萧炎微笑着拍了拍萧厉的手臂，对着萧玉道：“你先照顾着二哥，我与薰儿有话要说。”说完，他对着薰儿微微扬了扬下巴，两人缓缓退出了房间。
　　……
　　“告诉我那所谓‘魂殿’的一些信息，以你背后的背景，想必应该听说过。”楼顶之上，萧炎脸色再度变得阴沉，对着薰儿淡淡的道。
　　“魂殿？你怎么知道他们的？”听得从萧炎嘴中蹦出的这名字，薰儿脸色顿时有些变化。
　　“我曾经偶然遇见过，二哥所说的那些黑影攻击方式，与我所见的那‘魂殿’之人几乎一模一样，我想，他们之间应该脱不了干系。”萧炎挥了挥手，眼睛盯着薰儿，沉声道：“告诉我。”
　　在萧炎那目光凝视之下，薰儿迟疑了一会，终于是苦笑着点了点头，纤手锊开额前的青丝，整理了一下脑海中与那所谓“魂殿”有关的信息后，方才缓缓的道：“‘魂殿’是大陆上一个极为神秘与诡异的组织，他们最喜欢干的事，便是满大陆的寻找那些灵魂体，然后将之擒拿，至于他们为什么要这么多灵魂体，我也是不清楚……这个组织痕迹遍布大陆，只是没想到竟然连加玛帝国这种保守国家，都是会被他们侵入而进。”
　　“魂殿似乎存在时间不短，所以他们同样知道大陆上许多的隐秘，我想，他们之所以会找上萧家，应该是与萧炎哥哥手中的陀舍古帝玉有着关系。”薰儿轻叹了一声，接着道：“萧炎哥哥手中的那一块陀舍古帝玉，其实仅仅只是一部分的‘钥匙’，还有其他部分，遗落在大陆别处，我族有一部分，另外……这个‘魂殿’，同样是拥有着一部分。”
　　“这些‘钥匙’蕴含着极大的秘密，可这究竟是何秘密，我也丝毫不知，我唯一能够告诉萧炎哥哥的，便是不管是我族还是‘魂殿’，对于这些‘钥匙’，都是极为看重，当年为了这‘钥匙’的争夺，我族也与‘魂殿’展开过争夺，虽然最后胜利，可却并未如愿以偿。”
　　“如今‘魂殿’对萧家下手，恐怕也是不知从何处得到了那部分‘钥匙’的消息，不然的话，以萧家的实力，根本不足以吸引他们出手，只是令人有些意外的倒是云岚宗怎会和‘魂殿’有所瓜葛。”薰儿轻声道。
　　“但是听二哥所说，那位叫做海波东的老爷子能够将那些追兵尽数击退来看，‘魂殿’应该并未派遣真正的强者，当然，我族随时在关注在他们的举动，因此真正的强者，他们倒也是抽不出身来。”
　　“钥匙，钥匙，又是该死的钥匙！”拳头狠狠的砸在面前的墙壁上，萧炎怒声道。
　　“萧炎哥哥，记得我上次与你说的话，陀舍古帝玉在你手中的事，不要与任何人说，甚至，连萧厉表哥都不要告诉，不然一旦不小心泄露，‘魂殿’的追杀，将犹如跗骨之蛆一般，永无止境。”薰儿上前一步，柔软身体都是贴在了萧炎身上，压低了声音正色道。
　　紧咬着牙齿，萧炎望着那近在咫尺的清雅容颜，嗅得那飘进鼻中的淡淡香气，手臂猛的一揽，狠狠的将薰儿搂进怀中，在最亲近的人面前，他终于是掩饰不住内心的自责，声音嘶哑的道：“若是当年不年少气盛与纳兰嫣然定什么三年之约，恐怕也不会将事情变得今天这般，也不会连累得家族破败，亲人失散！”
　　“人不轻狂枉少年，萧炎哥哥并没有错。”温柔的将脸颊靠在萧炎肩膀，薰儿柔声道：“怀璧其罪，就算萧炎哥哥与云岚宗没有冲突，那‘魂殿’怕也是会迟早找上门来，而且以他们那狠辣手段，定然会一锅连端，到时，萧家便不是元气大伤，而是彻底覆灭了。”
　　“现在的你，唯一能做的，便是让得自己彻底的变强，正如二哥所说，家族的仇恨，萧战叔叔的失踪，都是全得靠你，你是如今萧家的支柱，你若是倒了，这个家族，就再也没有站起来的机会！”
　　“所以，萧炎哥哥要记住，现在萧家并没有倒，大哥正在加玛帝国带着萧家族人残存着，他们还需要你回去！”
　　一句句温柔的声音，却是犹如生力剂一般，令得萧炎那被仇恨与杀意所充斥的心中逐渐的恢复往日的清明，许久之后，萧炎终于是仰头长长的吸了一口冰凉的空气，松开揽着薰儿腰肢的手臂，清秀面庞上，少了一点往日随时携挂的懒散笑容，多了几分淡淡的冷厉，此时的萧炎，在家族变故的这般打击下，算是彻彻底底的脱离了年少的稚嫩。
　　人，总是在经历了打击，方才会真正的蜕变与成长。
　　“放心吧，日后我不会再莽撞，等我有足够的实力，我会回去，到时，所有债务，要那云岚宗，百倍尝还！”萧炎手掌抚摸着薰儿娇嫩脸颊，声音却是阴冷而森然。


第545章 萧厉的打算
　　由于萧厉伤势的缘故，萧炎并未急着回内院，而是在外院呆了几天，而这段期间，萧厉的伤势不仅在萧炎那一粒粒珍贵的丹药之下，迅速的好转，而且实力也是大为精进。
　　在疗伤期间，萧炎自然是探测出了如今萧厉的实力，正处于斗师巅峰，随时都可能捅破那一层障壁，一跃成为大斗师。
　　而对此，萧炎在略微沉吟之后，却是在疗伤中，秘密的使用了一滴“地心淬体乳”，而借助这般庞大能量，萧厉终于是如愿以偿的突破斗师屏障，初步晋入大斗师！
　　不过虽然伤势已经痊愈并且实力大进，但是经此大变，萧厉整个人的气质与以前相比无疑变得更加阴厉了许多，对着萧炎等亲人倒还好，可一旦与外人说话，眼瞳中如同鹰般锐利的森冷目光，却是令得别人有些如坐针毡般的感觉。
　　对此，萧炎并无他法，遭遇这般大难，不产生一些变化倒也不可能，他现在所需要想的问题，却是如何将二哥萧厉安排下来，这迦南学院毕竟是大陆极为著名的学院，来历不明之人，可并不能一直居住其中，这段时间若非是借助着琥嘉与吴昊身份的缘故，恐怕早就有着学院执法队来驱逐人了。
　　他原本之意是想将萧厉也是介绍进入迦南学院，毕竟后者修炼天赋也并不差，但是遭遇此次变化，萧厉那股阴冷气质，却是并不适合在学院这种气氛平和的场所久待，而且以其性子，恐怕也同样不喜欢在学院之中做乖乖学员。
　　而就在萧炎有些头疼时，萧厉却是率先找上了他，说出来的决定却是让得他一脸错愕。
　　“我想去黑角域中。”房间中，萧厉舔了舔嘴，望着萧炎那愕然模样，冷厉的脸庞上流露一抹笑容，道：“我发现那里的氛围很适合我，以前在加玛帝国，不管怎样，都是有着东西制约，而那黑角域中，却是没有任何的规则，所以……我可以在那里不择手段的建立一些东西。”
　　“黑角域固然是块没有规则的地方，但是却是太过混乱，实力弱者，几乎很难有太大的生存空间。”亲身体验过那种混乱的萧炎，自然是不太愿意萧厉去那种地方，因此是竭力劝说。
　　“放心吧，如今怎么说我也算是大斗师阶别，而且那种地方，又不全部都是使用武力。”萧厉摆了摆手，见到萧炎依然迟疑，只得无奈的从怀中掏出两卷闪烁着银色璀璨光芒的卷轴，道：“这是一套雷电属性的斗气功法与斗技，等级足以达到玄阶中级，并且两者共同使用，威力更是成倍增涨，即使是玄阶高级功法与斗技，在攻击力的强横程度上，都是难以望其背。”
　　“呃？这些你是从哪弄来的？”闻言，萧炎一怔，顿时愕然的道，这般等级的功法，不仅是稀少的雷电属性，而且还是成套的，这般价值，就算是寻常玄阶高级功法也是比之不上啊。
　　“嘿嘿，薰儿那妮子给的。”萧厉嘿嘿一笑，道：“这么多年不见，那妮子对你还是这般百依百顺，可别辜负了人家，她虽然从小在萧家长大，但是却并非萧家之人，这想必你应该知道。”
　　“果然……”苦笑着摇了摇头，萧炎就知道，除了薰儿那妮子能随便拿出如此珍贵的功法之外，还能有谁？而至于萧厉后面的话，他则是自动无视，如今的他，可尚还没有时间与资格来谈论这些东西啊。
　　“所以你完全不用担心，凭借我的雷电属性斗气，再加上这功法与斗技，就算是寻常的四五星大斗师，也奈何我不得。”萧厉笑了笑，然而这笑容却是暗藏着几分血腥：“而且如今我们都是身负血仇，因此，我可不能轻易的死掉。”
　　望着萧厉眼睛，许久后，萧炎轻叹了一口气，他对萧厉很是了解，只要他做了决定，恐怕是真的九头牛都拉不回来……
　　皱眉沉吟了片刻，萧炎手掌忽然一翻，一张漆黑色的奇异卷轴忽然出现在其手中，小心翼翼的抚摸了一下，这才递给萧厉，轻声道：“这是一卷飞行卷轴，名为‘雷蝠天翼’，修习之后，便是有着类似斗王强者的飞天之能，只不过对斗气的消耗特别大，另外……日后不到关键逃命时刻，二哥最好不要轻易施展，这东西来路有些不明，万一被人给认了出来，怕是还会惹来横祸。”
　　这“雷蝠天翼”是当初萧炎中途截杀血宗少宗主时所得，这东西曾经在拍卖场露过面，很多人都知道是血宗少宗主购买得到，如今人已经死了，这种赃物若是在萧厉手中所认出来的话，恐怕血宗的那些家伙会立马派人前来剿杀。
　　而为了萧厉在黑角域中的安全缘故，萧炎也是将这段隐秘悄悄的说了出来，也好让得他对那血宗有几分警惕。
　　“嘿嘿，这可真是好东西。”满脸欣喜的接过漆黑卷轴，萧厉没有丝毫的客气，直接塞进怀中，旋即脸色阴鹫的道：“放心吧，那血宗我会留意的，我在路过黑角域时，也听说过他们。”
　　“你这几天还是先暂留一下，我给你炼制一些丹药防身。”萧炎微微点头，迟疑了一下，再度说道。
　　“呵呵，好。”萧厉也清楚萧炎极其不放心自己在那黑角域中闯荡，因此也怕他不肯放自己走，所以倒并未有丝毫的拒绝。
　　轻叹了一口气，萧炎苦笑着拍了拍萧厉的肩膀，旋即便是转身行进静室，开始着手炼制丹药。
　　为了给萧厉最安全的防护，萧炎自然是要将能够短时间内大幅度提升肉体力量的“龙力丹”给备好，虽然这“龙力丹”的药材所需颇为繁复，但是正好萧炎手中有着刘长老送来的三份药材，因为炼制“龙力丹”，萧炎的成功率也并算不得太高，所以这一次的炼制，倒是请的药老出手。
　　有药老这位炼丹宗师出手相助，收获自然是极其丰硕，三份药材，在那森白火焰跳跃间，无一列外的成功凝聚了丹形，并且顺利成丹。
　　而在帮萧炎将“龙力丹”炼制完毕后，药老却并未立刻收手，他清楚萧炎对萧厉的重视性，若是萧厉在黑角域中出了什么问题，恐怕这个小家伙会彻底的暴走。
　　因此，在将“龙力丹”收入玉瓶后，又是好不间歇的启动火焰，花费了不少时间，炼制了一批等级不低的各种丹药，这些丹药药效奇异，虽说不算什么堂正丹药，可却是能够在某些时候取得出人意料的成果。
　　而对于药老这般费心费力的炼制，萧炎也是满心感激，只能在心中暗自发誓，定要早日凑齐异火，为老师炼制一具能够容纳灵魂的躯体。
　　第二日，萧炎除了将刘长老所需要的一枚“龙力丹”留下之外，其余炼制好的丹药尽数给了萧厉，并且，在丹药之余，还给了他一枚漆黑的纳戒，这纳戒之中有着药老使用灵魂力量包裹的一簇骨灵冷火，若是在危机关头，可以将之爆发出来，以达伤敌之效，不过这种储存，仅仅只能使用一次，而且还会对自己的灵魂力量造成不小的损伤，所以这算是萧厉除了“雷蝠天翼”之外的最后一张保命符。
　　从萧炎手中接过所有东西，萧厉望着前者那担忧神情，被阴厉布满的眼瞳浮现一抹温情，重重的拍了拍他的肩膀，笑着道：“小炎子，放心吧，论阴毒，你二哥可不会逊色黑角域的那些杂碎，我们三兄弟，总不能什么都靠你吧？”
　　萧炎微微点了点头，轻声道：“二哥，保重，若是有事，尽管来学院找我，另外，若是遇见迦南学院执法队，那便报一下吴昊的名字。”
　　“放心吧，我会随时让人送信给你，让你知道我的行踪。”
　　萧厉点了点头，身体矗立了片刻，对着萧炎以及其后的薰儿萧玉等人扬了扬手，然后终于是不再留恋的猛然转身，大步踏出学院大门，对着那遥远处被混乱所充斥的地域行去。
　　“萧炎哥哥，不要太担心了，萧厉表哥的性子，能够让得他在黑角域中混得风生水起，说不定，等下次见面时，他组建的势力都远远超过你的磐门了呢。”望着萧炎目视着萧厉离开的目光，薰儿柔声笑道。
　　“呵呵，薰儿，多谢了。”站在学院门口，望着背影逐渐模糊的萧厉，许久之后，萧炎长长的吐了一口气，对着薰儿笑了笑，这谢自然是谢她给予萧厉的那些帮助。
　　“萧炎哥哥还用与薰儿客气么？我给你东西，你始终不曾接受过，所以如今只能转给萧厉表哥咯。”薰儿俏皮的笑道。
　　微微一笑，萧炎默默点头，转身对着学院之内行去，淡淡的道：“走吧，我们也该回去了，强榜大赛已经快要来到，这一次，我必须进入前十！”
　　“必须！”


第546章 摆擂接战
　　在将萧厉的事情彻底解决之后，萧炎也终于是能够安心回到内院，备战那即将到来的内院“强榜”之战，不过在走前，倒也是还与萧玉，萧媚，萧宁三人见了一面，如今萧家元气彻底大伤，不知道多少族人死于云岚宗与“魂殿”之手，所以对于这三位与自己有着一些血缘关系的亲人，萧炎倒是比以前柔和了许多，一些小时在家族中的恩怨，到了如今，以他的心性，自然不会再记挂，不管如何说，他们毕竟都是一个家族，并且拥有着血缘关系的亲人，与外人相比，这种关系更容易令得人赋予它信任。
　　今年的内院选拔赛再过半年时间就将再度开启，而这一次，凭萧玉的实力，想要进入则是不难，而至于萧媚与萧宁，则是略微要显得有一些惊险，不过，这点惊险在身为五品炼药师的萧炎面前，自然是算不得多大的麻烦，借助着上次药老炼制一些有着稀奇古怪效果丹药时，萧炎也是得到了不少药方，这些丹药，虽然不至于令得萧宁萧媚能够一举夺冠，可只要运气不差的话，进入前五十名，应该不会很困难。
　　而在将这些繁琐事情安排完毕后，萧炎也是彻底放心，与三人告别之后，便是再度与薰儿等人骑乘狮鹫兽赶回了内院之中。
　　……
　　在萧炎等人赶回内院时，距离内院“强榜”大赛，已经仅仅只有不到二十五天的时间，由于大赛的逼近，几乎整个内院的话题都是转移到了这场堪称内院最劲爆，并仅仅只属于强榜高手的比赛之上。
　　能够进入“强榜”前五十的人，几乎个个都是在内院属于顶尖之辈，他们之间的战斗，自然是极其吸引人眼球，所以，虽然这种大赛的参赛者只有名列“强榜”之上的学员方才有资格，可这并不妨碍内院学员们对它的关注以及期待。
　　在所有人这般近乎疯狂的互相传播间，整个内院的气氛，也都是陷入了几年之中最为高潮的地步，毕竟，只要能够成功晋入前十，那么便是可以成为内院长老候选人，有了这种特殊身份，在这内院的学员中，几乎便是能横行无忌，长老与学员，可是两个截然不同的身份，无数人争破了头的想要踏入那一步，可那近乎苛刻的条件，却是让得大多数人黯然而退。
　　当然，内院长老之位能这般令人垂涎，自然不是因为这种能够在学员中耀武扬威的原因，最主要的因故，还是那长老方才有资格进入的“天焚炼气塔”底层。
　　“天焚炼气塔”能够提升修炼速度的好处，内院之人早就领教过，所以，对于那学员并未资格进入的最后几层，自然是垂涎得很，在那里修炼，恐怕能够大大的节省晋入斗皇阶别的时间，当然，如果自己也是具备这种天赋的话……毕竟想要晋入斗皇，即使是有着“天焚炼气塔”之助，也绝非容易之事。
　　因此，对于那“强榜”前十的名次，只要是稍稍具有实力之人，都是抱着火热的向往之心，那个位置以及特殊的待遇，足以令得他们彻底的成为强者！
　　……
　　另外，因为“强榜”大赛的参赛资格的缘故，所以此时的内院之中，也是陷入了一阵疯狂的挑战狂潮之中，平日埋头苦修者，皆是在此刻一鸣惊人的爆发而起，一时间，内院风起云涌，气氛前所未有的高度火热，而在这般近乎疯狂的挑战狂潮中，一匹匹令人惊叹的黑马，源源不断的涌现而出。
　　黑马涌现，“强榜”排名之上，自然是少不了一番极为激烈的争夺，在短短几天时间中，“强榜”排名的除了前二十未曾有太大变动之外，后三十名，几乎每天都是有着平日默默无闻之人强行拔升，引来无数的惊叹之声。
　　在这种狂潮之中，身为“强榜”第三十四名的萧炎，明显也并不可能独身于外，而且或许是因为他战胜白程有服用丹药之嫌的缘故，所以他接受到的挑战书，几乎比任何一名强榜强者都要多上几倍，显然，这些人，都是想踩着萧炎的头，将他那参赛资格给夺取而去。
　　对于这些络绎不绝的挑战，原本按照萧炎以前那略有些懒散的性子，定然是会又找个借口躲起来，不过此次，或许是因为家族变故的因故，整个人变得冷了一些的萧炎，却是出人意料的并未拒绝任何挑战，反而令人目瞪口呆的在磐门之口搭建起擂台，每天都会从那叠挑战信中挑选出五人，然后正面迎战！
　　在这种关头，萧炎如此行径，自然是立刻引动满内院哗然，一时间，几乎磐门之口被堵得严严实实，这是萧炎在打败白程，取得“强榜”第三十四名之后的第一次公开接受挑战，自然是有无数人都要涌来看看，他是否还能保持如上次一般的强横战力！
　　当然，自然也是有着一些不怀好意之人，期盼与诅咒着萧炎在擂台上当着无数人的面被人彻底打败。
　　不过可惜，那些抱着某种期待萧炎这匹黑马就此陨落的梦想并未实现，最后的战局，直接是将周围的围观者震撼得鸦雀无声。
　　擂台总共举行了三天时间。
　　第一天，五名挑战者，四名二星斗灵，一名三星斗灵，五战，皆败！
　　第二天，五名挑战者，三名三星斗灵，两名四星斗灵，五战，皆败！
　　第三天，五名挑战者，一名四星斗灵，三名五星斗灵，一名六星斗灵，战斗从清晨持续至夜晚，五战……皆败！并且，最后一名实力最强的六星斗灵强者，以重伤落幕！
　　三天十五场挑战，无任何一场败绩，萧炎当着所有人的面，彻彻底底的将这个“强榜”三十四名的名次坐稳，甚至，还略有上升，因为最后那名六星斗灵，排名是在第三十一。
　　全胜的战绩，将好事的围观者震撼得不敢发出丝毫异声，在那名六星斗灵身体重重砸落在场外地板上时，只有着磐门成员那如惊雷般的狂呼之声，久久盘旋夜空……
　　望着场上那虽然经过一日战斗而衣衫略显凌乱与破碎的黑袍青年，在那对漆黑如夜的冷漠眸子之下，一些原本发出过挑战信的人，都是有些心虚的移开了眼神，这三天之中，不知为何，萧炎与人战斗间，战斗风格比起当日与白程时，无疑要显得更加狠辣许多，并且，因为这每天五场的高强度战斗，萧炎不仅攻击方式，在众人眼中以极快的速度变得熟练与凌厉，甚至就是连气势，都是变得越加凝实，雄浑……
　　到得此时，一些脑子灵活之人方才恍然，萧炎此举，并非完全是想杜绝络绎不绝的挑战，更多的，或许还是想借别人之力，磨练自己！而现在，看情况似乎他的这番举动，取得了很大的成功，在这十五场全胜的凶悍战绩下，“强榜”后三十名中，不仅已经无人敢再认为萧炎是软柿子，向他发出挑战，而且其实力，也是精进不少，一些眼力毒辣之人，甚至有些怀疑，在这三天之中，似乎萧炎的实力，已经逐渐的进入到了二星斗灵的层次，虽然他的真实战斗力……远远超过这个级别。
　　而至于“强榜”前三十的强者，虽然也是对萧炎的擂台迎战有所耳闻，可随着大赛的接近，时间变得越加紧迫的他们，几乎时时刻刻都是在进行着苦修，因此除了那名六星斗灵之外，倒也并未出现别的什么太过难缠的对手来拆萧炎的台。
　　因此，随着第十五场战斗的落幕，取得十五连胜的萧炎，并未在擂台上有过多的停留，冰冷目光四处一扫，目光过处，无人敢接，旋即，转身离开。
　　第四日的清晨，天色刚亮，萧炎十五连胜的凶悍战绩便是被各种各样的传言所携带，犹如风一般的传遍了整个内院之中，一时间，萧炎这个名字，再次的成为了全院的焦点关注，而磐门，也是因为萧炎的关系，水涨船高，势力声望，已经开始隐隐有着追赶林修崖等强榜巅峰强者所组建的顶尖势力的苗头。
　　然而，就在萧炎再次成为内院焦点之时，作为主角的他，却是再度诡异的销声匿迹，令得一些想要瞻仰他这位内院第一炼药师兼“强榜”第三十一的人，失望而回。
　　当然，任何行迹都是难以彻底保守，特别是在内院这种人多嘴杂的地方，所以，就在内院一些人为萧炎的去向疑惑不久时，便是忽然有着消息流传出来。
　　“听说萧炎好像去天焚炼气塔第六层闭关修炼了……”


第547章 姚盛
　　走进天焚炼气塔第六层，望着那比前几层都要宽敞与空旷的塔内空间，萧炎不由得在心中暗叹道：“这般环境与待遇，不愧是内院顶尖强者方才有资格进入的地方啊。”
　　第六层的空间颇大，塔内石壁都是呈淡红之色，一丝丝奇异的温度从中渗透而出，令得人浑身有种暖洋洋的感觉，不过此处空间虽然宽敞，但是人迹却是少得可怜，萧炎放眼望去，喏大的地方，却是仅仅只有寥寥可数的几道人影伫立其中，这与上面几层那人山人海的景况比起来，无疑是有着天差地别。
　　第六层的进入条件颇为苛刻，就算是一些“强榜”高手，都是未曾具备那种资格，所以人少倒也是在情理之中。
　　目光仅仅只是粗略一扫，萧炎便是不再迟疑，径直对着第六层深处走去。
　　此次来天焚炼气塔第六层，萧炎自然是抱着闭关的打算，“强榜”大赛的临近，也是令得他有些感觉到紧迫，虽说或许是因为家族变故所产生的悲愤与暴怒，使得他气息达自一星巅峰，并且经过前三天那种密集到了极致的战斗，终于是侥幸的突破到了二星斗灵的级别，但是这种实力，想要进入“强榜”大赛前十，却依然是有着不小的压力，毕竟，如今“强榜”前十的那些家伙，个个都是在斗灵巅峰，甚至林修崖，严浩，柳擎等人，都是触摸到了一点斗王阶别的屏障，这等实力，甚至足以和黑角域的一些势力首领相匹敌，寻常“强榜”高手，怎可能对他们造成半点威胁？
　　距离大赛开始，还有着将近二十天的时间，而萧炎的打算，便是想要在这二十天中，尽可能的提升自己的实力，以便使得自己多一分进入前十的把握。
　　而内院之中，能够快速提升实力的地方，自然是天焚炼气塔，再配合着萧炎如今所具备的资格，这第六层，自然是最佳之选！
　　……
　　缓步走向深处，沿途中，萧炎略有些诧异的发现，这第六层的修炼室，虽然外表方面比起上五层要精美得许多，但是似乎数量确实骤降了将近大半，对此，萧炎略一沉吟，倒是有些恍然，每一届有资格进入到这里修炼的学员，毕竟是少数，因此也并不需要太多的修炼室空闲下来。
　　逐渐的进入到第六层中心地带，这里是一个不大不小的休息广场，错错落落的有着十几道人影在其中，这些人影，气质皆是不凡，雄浑气息从体内蔓延而出，笼罩着这片休息处，这些强横气息，随便放一个在内院之中，都是会令得人投来敬畏的目光，显然……这些人的实力，至少也是能够拍进“强榜”前三十之中。
　　在萧炎脚步踏进休息广场时，场中的一些窃窃私语顿时悄然落下，一道道看似平和，可却暗藏凌厉的眼芒从各处射出，最后停留在了进场的萧炎身体之上，旋即，都是微微一怔，有着低低的疑惑声响起。
　　“二星斗灵？什么时候这种实力也能够进入第六层了？难道内院开始降低条件了？”
　　并不意外一些人为何会发出这等疑问，萧炎虽说在内院之中名声不小，可能够站在这里的人，没有一个不是内院声望显赫之辈，或许萧炎这个名字他们听说过，可却很少有人真正见过他，毕竟以他们那修炼狂人的性子，一般很少去关注寻常与他们没什么太大关系的事情，因此，当瞧得萧炎竟然以二星斗灵实力进入这第六层时，皆是有些感到疑惑与诧异。
　　“萧炎？”当然，并非所有人都不认识萧炎，就在他出现后不久，一道诧异的熟悉声音便是响起，旋即林焱的身影，便是出现在了萧炎视线中。
　　望着面前的林焱，萧炎一笑，随意的打着招呼：“没想到你也在这。”
　　“看来你在内院的特权还真不小啊，居然凭借二星斗灵的实力便是能够进入这第六层了，不知道要羡煞多少人。”林焱笑着道。
　　萧炎笑了笑，却并未对此发表什么言论。
　　“听说你小子竟然接下了十五场的挑战？并且还一场没败？真是个好运的家伙，你该祈祷还好那些真正有实力的家伙这段时间都忙着苦修，不然的话，凭你那大张旗鼓的擂台赛，肯定会有不少难缠的家伙前来拆台的。”并未在意萧炎的沉默，林焱拍着他的肩膀，道，虽然这段时间他一直待在天焚炼气塔中修炼，可也听到了一些传闻。
　　“嗯，的确是有些侥幸，不过也只是想杜绝那些源源不断的挑战罢了，毕竟我也得修炼不是？”萧炎轻笑道。
　　“你的确是挺麻烦的，我在这位置一直待了一年，都没有接受到过任何一场挑战。”林焱略有些幸灾乐祸的笑道。
　　萧炎无奈的摇了摇头，抬起头目光在休息场中扫了一遍，或许是因为先前林焱喊他的缘故，此刻不少人望向他的目光中，却是少了一分惊诧，想来虽然对萧炎的容貌不太熟悉，可对这个名字，却并不感到多少陌生。
　　不过虽然惊诧少了一些，可萧炎却是察觉到似乎不少人对自己表现得颇有兴趣一般。
　　“这里的家伙都是我所说的那些难缠之辈，你倒是要稍稍小心一点，若是有人找你麻烦，你便叫我，我这段时间也在这里修炼，好久没动手，骨头整天发痒，若是能在大赛之前热热身，倒还真是挺不错的。”林焱目光环顾了四周一圈，声音稍稍放大了一些，几乎令得每个场中的人都是能够听见。
　　林焱的话，令得场中一些人微微撇了撇嘴，不过目光中对萧炎所表现出来的饶有兴致却是收敛了一点，不管如何说，林焱都是排名“强榜”前十的顶尖强者，即使是在这第六层中，也是少有人敢惹他。
　　“多谢了。”轻轻拍了拍林焱的肩膀，萧炎对于他这举动自然是明白，当下感谢的轻笑道。
　　“嘿嘿，骨头痒，那便去找柳擎大哥玩玩呗，正好他也在这里修炼。”林焱毫不在意的摆了摆手，刚欲说话，一道略有些阴柔的男子声音，却是忽然的在场中响起，令得他脸色略沉了一些，转头将目光投向休息场某处，冷笑道：“我道是谁，原来是姚‘美人’啊，别成天拿柳擎来说事，大赛上遇见，我林焱照打不误，你若是够种，可以自己来玩玩，我随时奉陪。”
　　萧炎目光顺着林焱视线望去，却是见到两三道人影正缓缓走出，当先一人，一身淡红衣袍，一张男子面孔却是生得有几分女性化，眉宇间带着几丝可见的阴柔，而此时，这人的脸庞，正因为林焱的话，而略微阴沉了许多。
　　“这家伙名叫姚盛，是柳擎那一帮的，平日对柳菲倒是有着几分念想，上次据说听得柳菲与你的冲突后，便是想来找你麻烦，不过却是被柳擎暂时的拦了下来，不要小看这家伙，虽然看起来有些娘娘腔，但是实力却是不弱，‘强榜’之上，他排名十七，实力比白程还强，如今想必至少也是在七星斗灵左右吧。”林焱微微偏头，对着萧炎笑着道。
　　萧炎轻轻点头，能够在“强榜”排名十七，这足以令得人不能小觑这个说话带着一点阴柔气息的男子，看他先前那番话，明显对自己算不得什么友好，甚至，怕还是敌意居多，不过对此萧炎也并未有多少担忧，对方虽强，但他却也不会有半分的惧怕，真想切磋打架，动手便是，以他如今的本事底牌，一个七星斗灵，尚不足以令得他焦头烂额。
　　“你就现在嚣张吧，大赛之上，柳擎大哥会让你闭上那恬噪的嘴。”生平最恨别人讥讽他“美人”的姚盛，脸色略微铁青的阴声道，旋即阴冷目光转向林焱身旁的萧炎，冷笑道：“别以为打败了一些不入流的土鸡瓦狗便认为足可称霸内院，若非是柳擎大哥让得我们这段期间不可节外生枝的话，你怕是得在全院学员面前，颜面尽失，哪还能这般风光？”
　　萧炎摊了摊手，笑道：“你若是自认有本事的话，可以随时发挑战，现在恬噪，可说明不了你这‘强榜’十七的含金量。”
　　“哈哈，说得好，怕他个鸟啊。”一旁，林焱哈哈大笑道。
　　眼神逐渐阴冷，被一名才进入“强榜”不到几天的新人当众挑衅，姚盛脸色也是变得越加难看，目光如毒蛇般的死盯着萧炎，旋即缓缓踏出，一股强横气息猛然暴涌而出，霎时间，横扫全场。
　　“也好，早就答应菲儿要好好教训一下你这混蛋，今天遇见，便算你自己倒霉吧。”姚盛阴测测的声音，在第六层塔内回荡而起，其中所蕴含的丝丝杀意，甚至是让得周围火热气息都是消减了一些。
　　萧炎嘴角也是泛起一抹森然冷笑，重重前踏一步，脚掌落地处，一丝丝细小的裂缝从坚硬石板中悄然蔓延而出。
　　“奉陪！”


第548章 初步交锋
　　宽敞的休息场中，因为两人陡然爆发的凶悍气息而变得略微安静了一些，旋即周围十几道人影皆是满脸看热闹的退后了几步，在这塔中修炼，虽然能够提升修炼速度，但也是极为的枯燥与无聊，如今有人打起来，他们自然是极为乐意看见这般消遣的活动。
　　林焱瞧得那直接迎上姚盛的萧炎，也是一怔，刚欲阻拦，然而沉吟了一下，却是并未开口，虽然萧炎表面实力仅仅方才二星斗灵，但是他清楚，这个家伙的真实战斗力却是远远超过这个级别，所以，恐怕即使是以姚盛的实力，想要战胜过他，也并非是件容易的事情。
　　“让他感受一下‘强榜’前二十的强者的战力也好。”心中这般想着，林焱退后了一步，冲着萧炎大笑道：“把那娘娘腔打翻，看他还敢不敢冲你恬噪。”
　　萧炎一笑，再度前踏一步，双手晃动间，硕大的玄重尺便是带着撕裂空气的尖锐声响，凭空出现在其手掌中。
　　重尺一挥，遥遥指向姚盛，在这般场合下，萧炎体内，战意如海浪般澎湃不休，令得他气息不断攀升。
　　而在萧炎那般越加强悍的气息之下，周围围观的一些人，脸庞上也是略微露出一抹淡淡的惊容，心中暗道：“这个家伙果然和传闻中所说相同，有着与表面实力极其不符的强横战力。”
　　森冷的望着气息不断攀高的萧炎，姚盛双手微旋，极其浓郁的深蓝斗气渗透而出，随着这些深蓝斗气的出现，一丝丝水气也是在其周身凝聚，仅仅片刻时间，一团略微带着丝丝暗黑色的水罩便是涌现而出，从上至下，将姚盛整个人都是包裹在其中，水罩表面波纹不断流转，犹如一个旋转不休的活动体一般。
　　“小心点，这是那家伙的拿手好戏，幽鲸水壁，专门用来对付力量强横的对手，这家伙看来对你也很了解啊，一出手就使克制你的招式。”瞧得姚盛所凝聚而成的暗黑色水罩，林焱眉头一挑，大声的道。
　　闻言，萧炎略感惊诧，旋即微微点了点头，看来这个家伙能够成为强榜十七，果然是有着不弱的本事，不过……对方是水属性斗气的强者，对于这种属性的对手，萧炎从来都没有过丝毫畏惧。
　　嘴角掀起一抹冷意，一丝丝极淡的青色火苗，在斗气的包裹下，将重尺包裹而进，有青莲地心火之助，寻常水属性斗气，在他面前几乎仅仅只能发挥七八层的威力。
　　“就算知道，又能有什么用？”被林焱一口道破，姚盛也不急，只是阴冷的笑道。
　　“那可不一定。”萧炎洒然一笑，脚掌猛然落下地面，细微的雷鸣声音在场中响彻而起，而萧炎的身形，则是在周围一道道惊愕目光中，化为一条模糊黑影，行若鬼魅般的对着姚盛暴射而去。
　　眼睛虚眯的望着那道迅若奔雷般的黑线，姚盛眼中，阴冷更浓，体内源源不断的雄浑斗气，急速流淌而动。
　　场中，两股雄浑气息，越加强盛，凶悍对撞，瞬间便是将要在这第六层的塔内空间中爆发而起。
　　十几米的距离，对于萧炎的速度来说，不到眨眼时间而已，不过在场之人都并非寻常人，因此虽然萧炎的速度极为迅速，但是他们的眼球都是牢牢的跟随着。
　　“嗤！”
　　身形骤然出现至半空，萧炎望着下方的姚盛，脸庞之上猛的涌现一抹凶煞，手中重尺力量再度暴增，顿时间，随着重尺悍然挥下，刺耳的音爆声，在尺下成形，尖锐的响彻着整个第六层。
　　感受到萧炎这一记力劈的强度，即使是一直心中怀有些许不屑的姚盛，眼中都是涌现了一抹凝重，双手急速舞动，一丝丝略微偏黑的湿润斗气急速涌出，最后以极快的速度，在其头顶上方凝聚成了一层层数不尽的斗气水网。
　　“砰！”
　　重尺带着庞大力量轰然落在那一层层密密麻麻的斗气水网之上，顿时间，一道肉眼可见的劲气波动，从接触点犹如水波一般的波荡而出。
　　两者相撞，萧炎眉头便是微微一皱，他能够感觉到那一道道水网之上，蕴含着一种诡异的黏力……不过虽然黏力不小，可重尺之上的力量，依然是摧枯拉朽一般的在短短几秒时间中，便是摧毁了将近百层的斗气水网，但是虽然摧毁速度快，可那姚盛凝聚水网的速度也并不慢，双手急速舞动间，甚至都是出现了道道残影，而那水网，也是在残影舞动间，急速成形。
　　随着两者间的爆发，十来秒左右后，当重尺在间隔姚盛脑袋仅仅只有半尺距离时，那密密麻麻的斗气水网之上所附加的黏力，终于是彻底的将重尺凝固在了半空处，不过虽然将重尺稳固住，但其上所蕴含的劲风，依然是透过空间传下，将姚盛头上弄得极其整齐的头发震得四处披散。
　　脑袋被透下的劲风震得眩晕了一瞬间，姚盛脸庞瞬间便是极其难看，没想到这初次接触，便是吃了个小亏，虽然没有任何的损伤，可形象上，却是变得很是狼狈，这如何令得极重面子的他忍受得了？
　　低低的怒吼声从喉咙中响起，姚盛右手猛的曲卷成爪型，略带着丝丝黑色的斗气急速覆盖，最后凝成一幅极其锋利的黑色手爪，手爪挥动，尖锐的指甲直接撕裂了空气，对着位于面前半空处的萧炎撕扯而去。
　　双手紧握玄重尺，萧炎体内劲力迸发，将之从那粘稠的水网中拔出，身形在半空凌空翻滚一圈，最后脚掌被青色斗气所包裹，狠狠的与姚盛手爪撞在了一起。
　　“砰！”
　　低沉闷声响起，两者都是在劲力的反弹下急速后退，片刻后，在萧炎从半空落下地时，姚盛也是狠狠一跺地面，将身形稳了下来，森冷的瞥了萧炎脚掌一眼，当瞧得那被撕裂出一个大洞的鞋子后，方才冷笑了一声。
　　两者电光石火般的战斗，却都是凶险万分，下手极重，任何一方有丝毫的不慎，便是会落个重伤局面，这般精彩战斗，即使以周围围观者们的强横，也是不由暗暗点头，这个萧炎，果然名不虚传，与强榜排名十七的姚盛如此恶战，竟然也是未曾落多少下风。
　　“这家伙的水属性斗气竟然有着一些腐蚀效果，真是奇怪，若非有异火暗中化解，恐怕要吃不小的亏。”轻轻甩了甩腿，萧炎心中惊诧的道，在接触的瞬间，他分明的感觉到对方的斗气有着一种腐蚀性。
　　“嘿，萧炎，不错啊。”林焱冲着萧炎竖起大拇指，先前的战斗，即使是连他，都是挑不出多少的毛病，而对于萧炎竟然在这般交锋中不落败，他也是有着一些惊诧，虽说姚盛仅仅只是七星斗灵，可由于斗气有几分古怪，就算是寻常八星斗灵，都是难以战胜他，而萧炎这般表现，无疑有些出乎他的预料。
　　“这还只是热身，有什么好得意的？”姚盛阴沉着脸，声音阴冷如其斗气一般，令人带着一分寒意。
　　萧炎淡淡的瞥了他一眼，也不废话，重尺一挥，斗气再度凝聚。
　　“哼！都给我住手！”
　　然而，就在萧炎姚盛即将再度开打时，一道冷哼声，猛的响起，旋即，一道人影诡异的出现在场中，顿时，一股凌厉霸道气息，排山倒海般的暴涌而出，一丝丝裂缝顺着其脚下急速蔓延，足足延伸到休息场尽头，方才逐渐缓下。
　　熟悉的凌厉霸道气息，令得场中众人立刻明白了来者何人，当下大多数人眼中都是多出了一抹敬畏与凝重，显然，来者即使是在这些足以称为内院顶尖强者心中，都是颇具份量。
　　缓缓收回手中重尺，萧炎微眯着眸子望着那出现在场中的柳擎，表情不咸不淡，并未出现什么敬畏等等情绪。
　　“柳擎大哥！”瞧得柳擎出场，那姚盛顿时大喜。
　　手一挥，止住了姚盛的声音，柳擎瞥了瞥萧炎与林焱，淡淡的道：“我说了，现在修炼为重，有任何恩怨，大赛中解决便是！”话到末途，柳擎深深的盯了萧炎一眼，显然，对于后者，他倒是有些记忆颇深。
　　闻言，姚盛张了张嘴，只得点了点头，目光阴冷转向萧炎，森然道：“这次算你好运，希望别让我们在大赛上遇见，不然的话，怕就是没今天的好运了。”
　　萧炎翻了翻眼皮，却是懒得理会这种狠话，只是将目光投向柳擎，这个家伙，方才是最厉害的对手，即使以他如今的实力，也是没有十足的把握……
　　“萧炎，你倒是真的令我很感兴趣，虽然我的对手是林修崖，不过倒也希望你也能有本事挤进来，但是，你可得记着，大赛中，生死各安天命，虽说内院有着限制下死手的规矩，可毕竟拳脚无眼。”柳擎平淡的道，声音中，似乎隐隐有着一抹警告之意。
　　微微皱眉，萧炎自然是听出了他话中意思，刚欲说话，一道稚嫩的嗓音，却是突兀的响了起来。
　　“萧炎是我罩的人，谁敢动他？”
　　稚嫩的嗓音，清脆动人，然而，在这声音之下，休息场中，除了萧炎之外，所有人脸色都是骤然大变，目光豁然移动，最后，在一处修炼室门口，看见了一个小小的身影。


第549章 一号修炼室
　　修炼室门口，一位身着白色衣裙的小女孩斜靠着墙壁，双臂抱拳，斜瞥着休息场中众人，虽然看似人畜无害，可那对眸子间隐隐噙着的凶意，却是令得目光与是对视之人背心冒着冷汗。
　　“呵呵，原来是紫研学姐。”柳擎脸色在白衣小女孩出现时也是略微变了变，不过比起其他人，他倒是要好许多，当下对着紫研笑着道，但那称呼，却是令得人有种诡异的感觉，想想一个犹如大猩猩般的男子，却是对一个仅仅只齐他腰部的小女孩这般客气忌惮说话，恐怕没一个人会认为这是正常情况吧。
　　紫研瞟了他一眼，踏着小步伐缓缓的走进场中，而随着她走进，周围的那些围观人群，皆是连忙后退，生怕惨遭池鱼。
　　林焱站在萧炎身旁，瞧得紫研竟然是对着他们走过来，顿时浑身有些不太自在了起来，对于这个可怕的蛮力王，他可是真正的有种恐惧的感觉。
　　“喂，谁欺负你了？不是给你说有麻烦就找我么。”脚步停在萧炎身旁，紫研冲着他撇了撇嘴，道：“告诉我，我帮你出气。”说着，还拿着那对乌黑灵动的大眼睛在四处扫视着，而凡是被她盯见的人，都是头皮发麻的连忙摇头。
　　柳擎身边，姚盛脸庞微微抽搐着，脚步悄悄的后移了一步，将半个身体都是藏在柳擎身后，在这个内院人人皆怕的小怪物面前，恐怕没人敢将她激怒，他实在没想到，萧炎竟然会和这个最难以接近的小怪物有这般关系。
　　“一些小冲突而已，我自己会解决。”在众人注视中，萧炎却是笑着摇了摇头，虽然明知道紫研是一头极为强横的魔兽，但是光是这般小女孩的容貌，他始终生不出借她的名头来耀武扬威的念头，况且所谓的欺负，也还没达到那地步，先前与姚盛的交手，双方都是吃了一点小亏，只能说是不分上下而已。
　　听得萧炎这话，那柳擎脸色也是微微松了一点，若是他将姚盛说出来的话，恐怕以紫研的性子，真会立刻将他拎出来揍一顿，而到时候为了保下姚盛，他自己怕也是不得不出手，虽然在内院之中，即使是林修崖也并不能让得如何惧怕，但是对于这个小怪物，他却是不得不满心忌惮，与之有所冲突，是柳擎最不想见到的事情。
　　闻言，紫研却是皱了皱眉头，转过身来，大眼睛盯着萧炎，用仅有两人听见的声音道：“哼，别以为不让我帮忙就可以以后不给我炼制丹丸了。”
　　萧炎哭笑不得的摇了摇头，这小家伙以为他拒绝帮忙，竟然是想逃避给她炼制丹丸的责任，果然是个可爱的小丫头啊……
　　“放心吧，答应你的就不会反悔，吃光了只要带着药材来找我便成。”笑着揉了揉紫研的脑袋，萧炎却是忽然感觉周围目光有些怪异，微微抬头，却是见到周围众人正以一副极其惊愕的目光望着自己……那揉着紫研脑袋的手掌。
　　“一巴掌把那家伙打飞吧。”低低的嘀咕声，在人群中传播着，紫研的凶名在这些“强榜”高手中可是最为记忆犹新，当年也并不乏一些艺高人胆大的人向她挑战，不过每一个人，都是在那纤细小手间，被犹如皮球一般，狠狠的扇飞，最后下场都是以断骨伤筋而落幕，虽然伤势最好痊愈，可那种恐怖场景，足以令得他们回忆一生，因此，如今瞧得萧炎竟然敢如此对待紫研，一些人皆是忍不住的有些小小的幸灾乐祸。
　　当然，他们所期待的被扇飞事件，自然是不可能发生在萧炎身上，紫研只是不爽的摇了摇脑袋，拍了一下萧炎的手臂，嗔怪的话语，却是让得周围众人脸庞一阵抽搐，这个蛮力王什么时候变得这么好说话了？
　　被这么多目光注视着，萧炎揉动的手掌也是有些尴尬的停了下来，旋即讪讪的收回。
　　柳擎干咳了一声，紫研已经出面，他自然是不可能再说些什么警告的话语，从萧炎与紫研间的举动来看，似乎两者关系还不错，他丝毫不怀疑若是再说一次先前的话，那个蛮力王会直接冲过来给自己一拳头。
　　“好了，今天的事情便到此结束吧，有任何恩怨，大赛上解决，那里是最公平的地方。”拍了拍手，柳擎淡淡的道，说完，他再度看了萧炎一眼，然后手一挥，便是带着姚盛等人转身离开了休息场所。
　　瞧得柳擎息事宁人，周围的围观者们也是耸了耸肩，缓缓的散了开去。
　　“嘿，我说你刚才就该直接说是那娘娘腔嘛，有这个怪物帮你，哪还需要怕柳擎？”瞧得离开的柳擎等人，林焱手指轻捅了捅萧炎后背，低声道。
　　萧炎笑着摇了摇头，不在这个话题上纠缠，懒散的伸了个懒腰，道：“这里的修炼室应该都能使用的吧？有没什么限制？”
　　“当然有。”林焱翻了翻白眼，道：“这第六层没有所谓的高中低之分，基本上全部都是给‘强榜’高手准备的，但是，这里面的修炼室的好与坏，都是取决于你在‘强榜’上的名次。”
　　“你现在‘强榜’排名在三十一，所以，你的特定修炼室，在那里。”林焱转身，手指指向场外不远处的一处角落里，那里有着一间修炼室独自矗立，这间修炼室虽然比起前几层的修炼室要精美许多，可若是与休息场另外一边的那些修炼室想比，却是要显得稍稍简单一些。
　　“修炼室门口有着号数，这号数便是代表‘强榜’排名，越排前的修炼室，自然是效果越好，我现在就是在第九号修炼室，嘿嘿，那里修炼，可至少比在你那三十一号修炼室速度快上一倍。”林焱嘿嘿笑道，笑容中略有些得意。
　　微微点了点头，萧炎也不理会得意中的林焱，转身就欲对着自己的修炼室行去。
　　“喂，你要在这里修炼啊？”萧炎刚刚转身，紫研的声音便是响了起来。
　　“嗯。”
　　“那你去我的修炼室吧，那可是一号哦，修炼速度比那九号也快了两三倍。”紫研稚嫩的嗓音，却是令得一旁的林焱脸上得意笑容瞬间僵硬，旋即满脸艳羡的望着萧炎，一号修炼室，这可是这个小怪物的专用修炼室，这“强榜”前二十的家伙们，不知道垂涎了多少次，可却始终无人敢去发出挑战，因此也只能干干的眼馋着，没想到今天紫研居然会将自己的修炼室暂借给萧炎，这种待遇，就算是柳擎林修崖等人也是未曾享受过的啊。
　　“可以把修炼室借给别人？”萧炎一脸惊诧的道。
　　林焱摊了摊手，无奈的道：“只要修炼室的主人愿意，借给谁内院也不会干涉。”
　　闻言，萧炎略微沉吟了一下，笑着点了点头，冲着紫研道：“好吧，那便借你的光，感受一下一号修炼室的修炼飞速吧。”如今距离大赛仅仅仅有二十来天的时间，快速提升实力，对于现在的萧炎来说是最紧要的事情，若是他再拒绝的话，却是有些显得娇作了。
　　听得萧炎答应，紫研小脸上顿时扬起一抹笑容，小声的道：“不过你修炼期间，我可是会来找你给我炼制丹丸的哦。”
　　“嗯。”微微一笑，这是小事，萧炎自然不会拒绝。
　　“跟我来。”见萧炎答应得这么干脆，紫研更是开心，连忙在前面带路，其后萧炎对着一脸羡慕的林焱耸了耸肩，然后跟了上去。
　　穿梭过休息场，另外一边的宽敞修炼室顿时出现在了萧炎目光中，走得近了，甚至都是能够隐隐感受到从这些修炼室之中流溢出来的精纯能量。
　　在沿途的一些修炼室门口，萧炎果然是见到林焱所说的一些号数，从二十号开始，越往内，修炼室之中渗透而出的温热能量便是越加雄浑，当走到十以内的房间时，甚至都是能够用肉眼看见一丝丝淡红的能量犹如细丝一般飘溢在半空中，这般奇异景象，令得萧炎暗中惊叹不已。
　　萧炎的脚步，在最深处的一间宽敞修炼室之外停了下来，这间修炼室，颇有些怪异，别的修炼室都是会有着雄浑能量满溢而出，可这里，却是空空如也，站在外面，萧炎甚至都是感受不到其中有丝毫能量的存在。
　　“别感应啦，这一号修炼室是特制，里面能量太过雄浑，寻常材料会直接被撑爆，所以只能采用这些能够彻底断绝能量溢出的特殊的材料。”紫研对着萧炎挥了挥手，然后指着走廊尽头处的一处漆黑铁门，道：“不要去那里，那里是禁止进入的，若是被长老发现，就算是我也要被关禁闭，所以你得小心点。”
　　目光顺着紫研目光所指望去，漆黑铁门之后，是犹如墨一般化不开的黑暗，眉头微微皱了皱，萧炎刚欲转头，手掌却是猛的颤了一颤，先前的霎那，他分明的感受到了体内青莲地心火细微的颤抖了一下……
　　能够让得青莲地心火产生这般动静的，在这天焚炼气塔内，唯有一种东西，陨落心炎！
　　缓缓的吸了一口温热的空气，萧炎深深的瞥了一眼漆黑铁门之后，旋即强行转过头来，推开了这间第六层最为高级的一号修炼室大门……


第550章 塔中暴动
　　房门被推开，顿时，淡红的强光猛然暴涌而出，令得萧炎惯性般的微闭上了眼睛，半晌后，方才缓缓睁开，望着房间之内的景象，一抹惊叹，在脸庞上越加浓郁。
　　宽敞的修炼室之内，几乎被一层厚实的淡红色雾气所笼罩，目光所望处，仅仅只能望见面前两三米的地所，再向前，则是将会被那浓郁的淡红所遮掩。
　　脸庞带着惊叹的踏进修炼室之中，萧炎手掌虚抓了一把飘荡的淡红色雾气，顿时，手掌中便是传来一阵温热的感觉，一缕淡红雾气，顺着微微张开的毛孔，钻进萧炎体内，化为一丝丝精纯的能量，自动的流淌在经脉之中。
　　“好雄浑的能量！”眼中掠过一抹震惊，萧炎深吸了一口冷气，半晌后，方才轻声道，这里能量的雄浑程度，比起第五层的高级修炼室，简直强上了十倍不止！在这里修炼，萧炎丝毫不怀疑能够真正的感受到那种飞一般的感觉。
　　“哼，那是，不然的话，那些家伙也不会这么眼红这里了。”身后，紫研骄傲的挺了挺小胸脯，道。
　　萧炎欣喜的点了点头，缓步走进房间之中，身形穿过淡红雾气，片刻后，在修炼室中心的位置处，看见了一方与其他修炼室相同的淡黑色石台，石台之前，也是有着一个小小的凹槽，看来在这里修炼，也同样是需要扣取火能的。
　　“这里是修炼的地方，你自己有火晶卡吧？对了，忘记告诉你，这一号修炼室虽然比其他修炼室好，可扣取的火能也不少，在这里修炼一天，似乎是要扣取三十天火能吧。”紫研甩了甩淡紫色的马尾辫，对着萧炎露出两颗小虎牙，笑着道。
　　“三十天火能……”这般巨额修炼费用，即使是以如今萧炎的财大气粗，也不由从牙缝中冒出一抹冷气，这样算来，在这里修炼一个月的话，甚至都是需要将近一千的火能了？天啊……这等高负荷的火能扣取，若非他有着丹药销售这等赚取火能的方式，他是打死也修炼不起的啊，这种火能量，就算是一些普通学员一年时间，也是花费不了的啊。
　　“别告诉我说你没‘火能’哦，那我也没办法的。”瞧得萧炎那副模样，紫研连忙道，她不懂什么赚取火能的办法，所以也只能以每月向内院索取的“火能”来维持修炼，但是这“强榜”第一虽然每月能够领取不少的火能，也不过刚刚能够足够她在这里修炼而已，让她拿出来赞助其他人的话，却是毫无办法了。
　　“这倒不用你来操心。”萧炎无奈的摇了摇头，走进石台，然后缓缓盘腿坐下，冲着紫研道：“我接下来便要开始修炼了，修炼期间，你可不要来打扰我，若是想要找我炼制丹丸了，那就在一旁等着我的苏醒，千万不能强行将我惊扰出修炼状态，不然的话……以后就继续吃那些药材。”
　　萧炎的威胁，对于紫研来说明显具有极其良好的效果，因此，后者顿时就将脑袋点得跟小鸡啄米一般，那模样就差举手发誓了。
　　瞧得紫研这般模样，萧炎方才放心的笑了笑，从纳戒中取出火晶卡，轻轻插进凹槽之中，旋即双手缓缓结出修炼印结，眼眸也是悄然紧闭……
　　见到萧炎进入修炼状态，紫研嘟了嘟嘴，冲着萧炎扮了个鬼脸，这才颇为不忿的走出修炼室，反手将房门关了起来。
　　……
　　一号修炼室固然扣取的火能堪称天价，但是不得不说，其效果，也的确配得上这种天价，这是萧炎在看见从体内出现的那一团极为浓郁的心火时，心中冒出的念头。
　　若说在前几层修炼时，所产生的心火是一丝一缕的话，那么在这一号修炼室，心火则是以成团成团的方式出现，并且其中炽热，也是较之前者强上几筹，在这种强猛心火之下，斗气淬炼速度，迅猛得即使是萧炎都是暗暗咂舌。
　　体内，一大团无形心火在心脏附近袅袅升腾，一股股雄浑斗气源源不断的顺着经脉流转，然后灌输而进……而当这些斗气再次出现时，已经由拇指粗壮变得宛如一根细线般，晶莹剔透，宛如一根翡翠颜色的晶条一般。
　　当然，虽说在这强猛无形心火的淬炼下，斗气提炼速度快了十倍不止，但是由于那股炽热温度的缘故，萧炎体内经脉也是时不时的传出阵阵刺痛感觉，而这还是萧炎身体经过“地心淬体乳”强化的结果，若是放在未强化之前，如此凶猛的心火，光凭现在如今的实力，恐怕刚一出现，就是得令其体内犹如翻江倒海般的滚动起来。
　　刺痛的感觉，虽令得萧炎颇为不适，但是却并未令得他有半分的迟延，心神念头间，依然是催动着斗气不断的从已经只有七条长长尖刺的海胆斗晶中涌出。
　　如今的海胆斗晶，已经从刚开始的九条长刺减少到了七条，经过这段时间对斗灵阶别的熟悉，萧炎也是略微明白了一些其间奥妙，似乎他的实力每晋级一次，那海胆斗晶之上，便是会有着一道能量长刺会收缩进入其中，按照这般猜测，等萧炎将海胆斗晶之上的剩余七条能量刺全部收进时，恐怕便是能够真正的达到斗王之阶！
　　对于这斗灵阶别的特殊衡量方式，萧炎也感到很是惊奇，这倒是令得自己对己身实力会有一个比较清楚的了解，与大斗师阶别的那种模糊概念想比，这无疑是要清晰许多。
　　在借助着一号修炼室那狂猛心火之下，萧炎能够略微的察觉到，海胆斗晶之上的第七条能量长刺，正在以一个颇缓的速度，逐渐的缩短着，或许，等它完全缩进斗晶之中时，则是代表萧炎达到了三星斗灵的级别。
　　……
　　修炼之中无时日，特别是在这种能够清晰感觉到体内斗气一天比一天雄浑精纯的情况下，外界的时间流逝，更是令得人毫无察觉。
　　萧炎从一进入一号修炼室，便是足足五天时间未曾出过门，五天时间中，紫研倒是来过一次，不过瞧得萧炎那修炼状态，踌躇了许久，终于是没敢将之强行惊扰出来，她也还真怕萧炎一怒之下不再给她炼制丹丸，那样的话，恐怕她将会又回到以前生吃药材的悲惨生活之中。
　　五天时间，对于萧炎的好处自然是不言而喻，不仅其气势变得越加凝实，而且其体内斗气，也是精纯了许多，那海胆斗晶之上的第七条能量刺，此时已经缩短了将近一半之多，从此足可瞧出萧炎这五天修炼的成效，这若是方才平日，就算修炼整整一个月，怕都是没有这等效果。
　　当修炼持续到第七日时，萧炎终于是从修炼状态中退了出来，正好在此时遇见了在此刻等了半天的紫研，瞧得小女孩满脸不开心的模样，他也是有些尴尬的笑了笑，赶忙接过她手中的药材，利马着手帮她炼制出了一批丹丸，这才令得紫研脸色稍稍好看了一些。
　　七日修炼，足以赶上往日将近一月之多的修炼，体内雄浑如洪水般奔腾的斗气，令得萧炎浑身上下都是充斥着力量之感，这一号修炼室，的确远非寻常修炼室可比。
　　在将紫研的弹丸炼制完毕之后，萧炎简单了吃了一些东西，起身活动了一下筋骨，却并未有出门的打算，如此休息了一个多小时，便是在紫研那犹如看待疯子一般的目光中，再度回到石台，盘腿修炼。
　　“这个疯子，哪有这么个修炼法……”嘟囔了一声，紫研无奈的摇了摇头，只得再次退出了修炼室。
　　……
　　萧炎进入天焚炼气塔的打算，便是决定一直闭关到“强榜”大赛开始为止，时间的紧迫，自然是令得他不敢有丝毫的怠慢，若是事情一切正常的话，他倒也是能够如愿的修炼到那个时间，不过，就在其闭关修炼将近十五天左右时，平静的天焚炼气塔，却是出现了一些特殊的变故……
　　一号修炼室中，气氛安静，中心地带处，萧炎盘膝而坐，一丝丝淡红色雾气顺着其呼吸，源源不断的灌注进其体内，最后化为浓郁能量，流转在经脉之中。
　　“轰！”
　　突兀间，猛的有着低沉的闷声在修炼中响起，随着闷声传出的霎那，似乎整个修炼室都是轻微的颤了一颤，紧接着，原本修炼室内平和的能量，陡然间犹如沸腾的开水一般，剧烈的翻腾了起来。
　　这般动静，萧炎自然也是不可能继续保持修炼状态，紧闭眼眸骤然睁开，满脸惊疑的望着修炼室内的动静，片刻后，脸色猛的一变，惊骇的失声道：“为什么塔内能量变得狂暴了许多？”
　　“塔内所有学员，十分钟内，立刻离开天焚炼气塔！”
　　在萧炎惊骇间，忽然一道苍老的喝声，猛的在整座塔内响起，最后回荡在每一个人耳旁，经久不散。
　　“塔中出事了……”这一霎，一道念头，飞快的在萧炎心中闪过。


第551章 陨落心炎提前的暴动
　　听得那道响彻在耳边的苍老喝声，萧炎略微一怔，旋即也是猛的从石台上坐起了身子，飞快的将火晶卡从凹槽上取出，心中惊愕的喃喃道：“怎么了？”
　　“塔内能量变得暴躁了许多，想必应该是陨落心炎的缘故。”药老的声音，带着些许惊喜在萧炎心中响起。
　　“陨落心炎？”闻言，萧炎顿时愣然，错愕的在心中道：“不是说至少也还有几月时间么？难道暴动时间提前了？”
　　“看这情况，还未彻底爆发，现在应该只是陨落心炎的一些稍大的翻腾吧。”药老笑了笑，道：“不过看这翻腾劲，便是能够确定我所说不假，多则半年，少则两三月，这天焚炼气塔中的陨落心炎，就将会彻底的暴动，而到时候，我们夺取陨落心炎的机会，或许就得来了。”
　　微微点了点头，萧炎心头也是悄然变得滚烫了许多，不过此时并非想这事的时候，现在塔中暴动的能量已经不再适合修炼，所以还是尽快离开吧，不然的话，万一出现个什么其他事故，把他也给卷了进去，那可就有些令人无语了。
　　从石台上跃下，迅速的冲出这一号修炼室，一出房门，顿时一股暴躁的炽热能量迎面扑来，让得萧炎脸庞有种火辣辣的疼。
　　此时的走廊，略有些混乱，一些修炼室不断的被打开，旋即一个个满脸茫然的学员从中窜出，然后互相对望，眉头皆是紧皱着，这种情况，可还是他们第一次遇见。
　　“嘿，萧炎，你没事吧？”在萧炎刚刚出来后不久，不远处的九号修炼室便也是跟着打开，林焱犹如猴子般灵活的窜出，目光四处一望，当瞧得萧炎时，连忙喊道。
　　“没事。”冲着窜到身旁的林焱笑了笑，萧炎摇着头道。
　　“不知道发生了什么事，以前天焚炼气塔可从来不会出现这种状况的。”林焱捎了捎头，有些疑惑的道。
　　萧炎微微摇头，却是忽然转过头来，将目光投向走廊尽头那漆黑大铁门之后，此刻，他能够感受到自己体内青莲地心火在急速跳动，火焰跳动间，一缕缕青火却是突然的涌上萧炎眼睛，瞬时间，一对漆黑眸子，便是化为了一对青火双眼。
　　青火涌上，萧炎便是感觉到眼睛泛起了一股温热感觉，旋即，他便是惊异的发现，那铁门之后的黑暗，竟然是在这对青火眼瞳之下逐渐的消散，于是，那黑暗深处的一些动静，也是出现在了萧炎视野之中。
　　那是一片扭曲的空间，空间中，无形的火焰犹如精灵一般，疯狂的蠕动着，猛然间，有着极为奇异的吼声响起，紧接着，无形火焰犹如火山喷发一般，暴涌而出，直冲塔尖！
　　“小空间结镜，封！”
　　十几道低沉的苍老声音，在黑暗之中响起，紧接着，一股磅礴浩瀚的雄浑能量涌现而出，最后在那片扭曲空间之上形成一片色彩斑斓的光幕，无形火焰重重的碰撞在光幕之上，两者都是剧烈一颤，一圈圈足以令得一名大斗师当场震死的强横能量涟漪急速扩散而出，最后砸在四面漆黑的墙壁之上，缓缓的湮灭而散。
　　光幕在无形火焰的冲撞下，表面犹如水波一般，不断的动荡着，可看似即将蹦碎的模样，却始终未曾真正的化为虚无能量，一时间，竟然与那极为恐怖的无形火焰相僵持了下来。
　　“你们这些不知天高地厚的小子们，大长老已经说了让你们立刻离开塔中，怎还在拖延？”就在萧炎为这两者间极为凶悍的对碰而目不转睛时，突然一道低喝声响起，令得萧炎眼前一阵恍惚，眼中青色火焰瞬间消退，而那铁门之后，也是再度回归黑暗，任谁也看不清里面的那种高强度抗衡。
　　“那无形火焰，应该便是陨落心炎本体了吧，威力果然恐怖，若是没有收到阻拦的话，恐怕这天焚炼气塔都会被它给拆了……那光幕，则是塔中长老联合结成的吧？真是变态，竟然能够强行封印陨落心炎这等天地奇物的爆发，不过可惜，不能一直看见双方的比斗，不然的话，日后与陨落心炎接触，也好有些底。”心中惋惜的叹了一口气，萧炎偏头，却是见到一名满脸急色的长老站于走廊出口，对着他们这些还停留在此的学员厉声喝道。
　　听得这位长老的喝声，林焱耸了耸肩，也没耍嘴皮，拉着萧炎手臂，连忙对着外面走去，塔中能量越来越暴躁，待在这里，他总是有些觉得不安。
　　有些不舍的看了铁门之后一眼，萧炎也只得跟着林焱快速的离开了这动静越来越大的天焚炼气塔中。
　　……
　　随着人流，萧炎等人也是涌出了天焚炼气塔，此时的塔门口，几乎是处于人山人海的状态之中，一片黑压压的人头以及吵杂的喧闹声，令得刚刚从塔中出来的萧炎有种耳膜被涨破的感觉。
　　门口的这些人，明显也是从塔中跑出来的，因此彼此间都是带着一点惊慌与忐忑的谈论着先前塔中的变化，第一次在塔中经历这般变化，足以令得他们心中有些后怕。
　　萧炎并未加入这些毫无意义的讨论，目光只是静静的望着那破土而出的一大截塔尖之上，或许是因为塔身上所附加的一些封印缘故，因此一出塔门，那种能量暴动的感觉便是淡化得难以察觉的地步，不过凭借着青莲地心火与陨落心炎之间的某种牵引，萧炎依然能够察觉到，此时的塔中，正在进行着极其激烈的封印与反封印的冲撞。
　　“不知道内院的长老们能否压制住陨落心炎这次的暴动，若是能的话，我或许还能有一些准备时间，若是不能的话……恐怕现在就得动手了，只是这仓促之下，怕是成功率并不会有多高。”萧炎紧皱着眉头，他自然是知道，若是一旦陨落心炎冲破了天焚炼气塔，那么他便只能趁机出手，否则的话，这陨落心炎已经具备了灵智，一旦脱困，定然会自动潜伏，到时候他得到哪里再去寻找？
　　“放心吧，陨落心炎这次的暴动并不算很强劲，况且内院的这些长老也并非省油的灯，有那大长老主持，这陨落心炎想要突破封印还有些困难。”药老笑着安慰着萧炎那紧绷的心。
　　听得药老开口，萧炎这才稍稍松了一口气。
　　“走吧，萧炎，待在这里也没用，长老们会解决这些事的。”一旁，林焱忽然道，有一层空间封印包裹着天焚炼气塔，他自然是感觉不到其中的激烈交锋，因此并不想在此过多等待。
　　萧炎略微沉吟了一下，却是微微摇了摇头，如今他怎可能走得开？因此只能随意找了一口借口，搪塞了过去。
　　瞧得萧炎不愿走，林焱也只能无奈一笑，道：“你想留在这里那便留着吧，我得先回去了，嘿嘿，记住哦，四天之后便是‘强榜’大赛开始的时候了，如果在比赛上遇见，你可别奢望我会留手哦。”
　　虽然此时心情紧张，可萧炎依然是有些莞尔，冲着林焱笑了笑，望着他消失在人群中的背影后，方才再度转头，将注意力放在天焚炼气塔中。
　　随着时间的推移，那些逗留在塔外的人也是迅速减少，不久之后，原本的人山人海便是变得空空荡荡，只有着萧炎一人还站在塔外的一颗树尖上，闭目感应着塔中激烈得令人目瞪口呆的交锋。
　　虽然借助着青莲地心火的之助，萧炎能够感应到塔内的能量动静，可也并不能如同先前在塔内一般，清楚的看见两者间的对碰，因此，当僵持在持续到天空夕阳斜挂时，他终于是感应到塔中狂暴的能量，开始了逐渐的减弱。
　　“看来长老们取得了暂时的上风。”感应着再度安静的陨落心炎，萧炎这才长长的松了一口气，有了内院内院长老的拖延，他便是能够腾出时间来令得自己有着充分的准备。
　　轻笑了一声，萧炎放下悬在喉咙处的大石，转身就欲回磐门，然而其身体刚刚从树尖上转过，便是骤然僵硬了下来，目光惊愕的望着那悬浮在其面前不远处的一位黑袍老者。
　　老者一身黑袍，白须白发，眸子间清冷如刀锋，目光仅仅是在萧炎身上一扫，便是令得其浑身毛孔骤然紧缩了起来，而最令得萧炎惊骇的，此人居然正是上次在深山被药老炼制地灵丹所惊动而来的那位老人！
　　喉咙微微滚动了一下，萧炎竭力的压制着内心情绪的波动，在这等强者面前，情绪稍稍有些波动，便是会被察觉，因此，好片刻后，他方才呐呐的拱手道：“这位长老，不知为何拦住学生？”
　　黑袍老者瞥了萧炎一眼，目光中有着莫名的意味，半晌后，淡淡的开口道。
　　“刚才塔内的动静，你应该都看见和感应到了吧？”


第552章 大长老苏千
　　听得面前黑袍老者的问话，萧炎心中顿时一突，眼珠转了转，心中念头急忙转动着：“如果回答真看见了，这老家伙会不会为了保全秘密干出杀人灭口的勾当啊？”毕竟陨落心炎对于内院的重要性，实在是太大了，因此，也难怪萧炎会有这等想法。
　　半空中气氛紧绷而压抑，萧炎手心中满是汗水，面前的黑袍老者给予他的压迫感，丝毫不比云岚宗的云山弱，以他如今的实力，若是排除药老出手相助的缘故，恐怕人家随便挥挥手就能将自己制服。
　　思前想后，半晌之后，萧炎终于是打定主意，咬死不能承认自己看见了塔中的交锋。
　　然而，就在这次，面前的黑袍老者却是忽然再度淡淡开口：“你应该便是萧炎吧？据说异火与异火之间都是有着极其模糊的牵引，我想，你能够感应到塔中的异状，应该也是你体内异火的缘故吧？”
　　黑袍老者的话，顿时让得萧炎一惊，不过旋即便是释然，他拥有异火的事情，院中有着不少长老知道，但是让得萧炎诧异的是，这位老者，居然能够猜测到一些端倪，而且，他这话，无疑也是早已知道萧炎已经感应到了塔内动静，望着前者那依然平静的苍老脸庞，萧炎暗中松了一口气，还好，否认的话没有说出来，不然的话，可是有些被人察觉到是做贼心虚了。
　　“的确感应到了一些，不过这天焚炼气塔似乎有着一层特殊的封印，到了塔外后，那感应便是变得极淡了下来。”萧炎小心翼翼的道。
　　“你不用紧张，我并未有问罪的意思。”似是感受到了萧炎心中的紧张，黑袍老者眼中溢出一抹淡淡的笑意，对着他挥了挥手，道：“只不过想要提醒你一下，塔中的事情，不要与外人提起。”
　　“塔中之事，定不会传于第二人耳中。”萧炎连忙保证道。
　　“对于你，我倒是颇为熟悉，只是一直未曾有机会见面，如此年纪，便是能够掌控异火，当真是令人羡慕。”黑袍老者淡笑道，话语中的那抹艳羡，倒是不假，一个陨落心炎便是令得内院拥有了天焚炼气塔这种人才培养器，而面前的青年，却是独自拥有一种，这如何能不让人感叹。
　　萧炎干笑了一声，却并未在这个话题上多说什么，拱手恭声道：“不知长老名讳？”这内院之中的长老，实力大多都是斗王阶别，而面前的老人，实力却是远超他们，按照萧炎猜测，若非不是内院那位始终不曾露面的院长之外，或许便是那神秘的大长老了……
　　“我名苏千，长老之首，一般他们都称呼我为大长老。”黑袍老者轻描淡写的道。
　　“果然……”心中暗自嘀咕了一声，虽然早就有这预料，可面上依然有些忍不住的微微动容。
　　“萧炎小友，你或许也是能够感受到塔中的一些变故，实话与你说吧，这里的确有着不小的麻烦，如今我们尚还能镇压一时，可这却并非长久之效，所以，老夫希望小友能在日后，助上内院一臂之力。”苏千突然满脸正容，对着萧炎沉声道。
　　“以诸位长老的实力尚还不能达到镇压之效，小子这小小的斗灵实力，又能有何作用？”听得这苏千话中竟然有着想要让他出手的意思，萧炎顿时满脸错愕，呐呐的道。
　　“呵呵，拥有异火的你，可不能以寻常实力来估量。”苏千笑了笑，旋即道：“你也不用害怕，究竟是否会让你出手帮忙也还未敲定，只是想为日后出现的最坏情况多找条路子而已，到时若你也是无能为力的话，我自然是不会强求。”
　　话都说到这个份上，萧炎也唯有苦笑着点了点头，道：“好吧，到时候萧炎定会尽力而为。”
　　“呵呵，有你这句话我倒是放心了。”瞧得萧炎苦笑的脸庞，苏千一笑，添了一句：“若是你真能镇压的话，我内院也不会亏待你，所需何物，不管是功法，斗技，药方等等，都能让得你顺心满意。”
　　“我想要陨落心炎，你能给我么？”心中嘀咕了一声，萧炎面上却是佯作惊喜的急忙点头。
　　“如今塔中初步平静，不过还有着许多善后工作，便不与你多纠缠了。”笑了笑，苏千道：“另外，距离‘强榜’大赛还有四天的时间，你可要努力点，若是能够进入前十，那对你好处可不小。”
　　“前十的尽是斗灵巅峰，以我如今这初入斗灵不久的实力，哪可能挤进去？”萧炎讪笑道。
　　“狡猾的小家伙，别在我面前打迷糊眼，你实力如何，我再清楚不过，虽然想要打败柳擎等人有不小的难度，但是真要拼起来，除了柳擎，林修崖，严浩等屈指可数的几人外，恐怕那‘强榜’中，其他人都难以与你抗衡。”苏千摇了摇头，朗声笑道：“而且这的确才晋入斗灵没两个月时间，但是这短短时间中，便是直接窜到了三星斗灵的层次，这速度，就算是我，也是有些目瞪口呆啊。”
　　尴尬的笑了笑，萧炎心中却是暗惊，看来自己有着不少信息在这老家伙手中，以他那毒辣的眼力，自己的实力底子，恐怕已经被他猜到了七七八八，不然不会说出这等话来，况且晋入三星斗灵，还是两天前闭关中所发生的事情，没想到在苏千面前，一眼便是被瞧出了确切等级。
　　“小家伙，低调固然是好事，可也不要在明白人面前装糊涂，老夫我在内院这么多年，什么天才怪才没见过？”望着萧炎尴尬的模样，苏千笑了笑，挥手道：“好了，我也还有事，就不再耽误你的时间，记得，可一定要进入‘强榜’前十哦，还有……我们之间的约定。”
　　苍老脸庞上冲着萧炎露出一抹笑容，苏千那凭空悬浮在半空的身体，竟然便是诡异的逐渐变淡，片刻后，便是犹如鬼魅般，彻底的消失在了半空处，这等诡谲状况，令得萧炎皮肤有些发寒。
　　在苏千消失后片刻时间，萧炎方才如释重负的吐了一口气，松开紧握的手心，那湿润的汗水，让得他再度苦笑，这老头只是露面随便和他谈了一会，便是令得他这般如临大敌，这两者间的差距，可当真是云泥之别。
　　“没想到这人实力竟然强横如斯，看其那般气势，恐怕连云山都是比不上，不愧是内院大长老啊。”轻叹了一声，萧炎心中嘀咕道：“大长老便已是这等强悍，真不知道那神龙见首不见尾的内院院长，实力又是何等的恐怖？这迦南学院，果然是藏龙卧虎啊。”
　　心中这般感叹着，萧炎也是从树尖上跃下，然后在已经逐渐暗下来的夜色中，对着磐门飞奔而去。
　　……
　　“强榜”大赛，内院最激烈，最吸引人眼球，乃至是整个迦南学院最高级别的比赛，那极为苛刻的参赛条件，几乎直接锁定了内院之中最杰出，最优秀的学员，能够在这种大赛上脱颖而出者，几乎无不是那人中龙凤，拥有着真正的惊艳天资，历代“强榜”大赛前十者，无不是在大陆上闯出了赫赫威名，最不济者，也至少也是以斗王之阶，称霸一方。
　　不过，固然“强榜”大赛的参加条件极为苛刻，但这并不妨碍内院其他学员对其的疯狂追捧，想想看，平日难得一见的强者，如今皆是齐聚一堂，在台上展开那令人畅快淋漓的火暴战斗，这等场面，对于其他学员的吸引力，丝毫不亚于饥渴了几年的男人突然见到一个全身赤裸的美女摆在面前的那种疯狂。
　　因此，在距离这“强榜”大赛越加接近的时间中，内院之中的气氛也是逐渐高涨，每一处地方的话题，都是围绕在那大赛之上，并且，由于时间的迫近，“强榜”之上后三十名的名次也是在不断的更换着，那些平日隐忍不发的家伙，皆是在此刻彻底的爆发，疯狂的冲击着那在内院学员心中，拥有着极重含金量的“强榜”！
　　不过不断内院如何翻腾，经过上一次的擂台应战，已经再没有人敢向萧炎发出挑战信，因此，在这最后的几天时间中，他竟然是能够享受到极为稀罕的清闲时间，这倒是令得习惯时间紧迫的他有些感到不太自在。
　　四天时间，在内院无数人翘首等待间，终于是姗姗而至。
　　第四日清晨，一缕晨辉洒落而下，一道古老的钟吟声，悄然的从内院深处响起，旋即扩散至整个内院之中。
　　钟声响起的霎那，内院各处地所，一位位面貌不同，但是却皆是拥有着强悍气势的学员，骤然间睁开紧闭双目，精芒夹杂着炽热战意，在那古老钟声中，急速高涨！
　　一处房间中，盘腿坐于床榻之上的黑袍青年也是逐渐睁开漆黑眼眸，手掌一晃，旋即一道庞大黑影闪现而出，最后被斜插在后背之上，宽大的尺身划过空气，带起呜呜破风声响。
　　黑袍青年轻轻拍了拍背后的重尺，微微扭头，目光投向窗外，感受着在这一刻陡然间从内院各处升腾而起的强横气势，嘴角缓缓勾起一抹微笑，滚烫的战意，在胸膛中澎湃而起。
　　“前十名额，我萧炎预定一个……”


第553章 冤家路窄
　　中央广场，内院最为庞大的一处场地，平日这广场并不对外开放，唯有内院举办比赛时，方才会将之开启，而作为内院最劲爆的“强榜”大赛，举办地点自然是非此莫属。
　　虽然这中央广场占地极广，但是在今日，却依然是被无数黑压压的人头所占满，放眼望去，熙熙攘攘的人群带着喧哗声，四处扩散，最后汇聚成一股，直冲云霄。
　　当萧炎一大群人来到此处时，望着那被挤得极为严实的人墙，皆是有些错愕，不过好在参赛选手有着特殊的通道，而借助着萧炎的光，薰儿等人也是免去了那拥挤的麻烦，直接从那被导师把守的特殊通道中，进入到了场中一处视线颇为不错的高台上。
　　站在高台上，目光对着下方扫去，只见得那宽敞的场地中，极为整齐的被分割成五个台子，显然，这应该便是此次的比赛场地。
　　萧炎靠着栏杆，居高临下的俯视着整个广场，听得那些由下方普通看台上响起的阵阵喧哗声，眼眸深处，略微火热了一下，这场比赛，几乎便是象征着内院中最为杰出的一批学员间的交锋，作为从大陆各处汇聚而来的天才，这些参赛者，哪个不是心高气傲之辈，想要从这个竞争力不弱的大赛中脱颖而出，没有一点底子的话，恐怕只会成为别人向上的踏脚石。
　　“呵呵，萧炎哥哥，这场大赛，可比当初那内院选拔赛水平高多了哦。”一旁的薰儿，手臂撑着栏杆，娇躯在青衣的包裹下，延伸出姣好的曲线，她偏过头来，冲着萧炎笑吟吟的道。
　　萧炎点了点头，懒懒的伸了一个懒腰，随意的道：“这内院本来就是天才云集之地，能够在这天才成堆的地方进入前五十名，自然是没有庸手，这次大赛，就算是我，也得全力以赴，不然的话，怕想要进入前十，还真有些不太可能。”
　　“萧炎哥哥一定行的。”浅浅一笑，那张清雅美丽的小脸，却是有着比萧炎自己都还要浓烈的信心。
　　“行不行倒是还不敢肯定，不过狮子搏兔，尚使全力，如今面对着一群与自己实力相差不多的对手，我自然是要竭尽全力。”萧炎笑了笑，旋即瞥着薰儿，道：“不过你若是想的话，进入强榜，应该并不困难，若是施展全部手段的话，我想恐怕都能与柳擎等人相抗衡。”
　　薰儿微笑不语，在他面前，她很少显露自己的实力，但若真是有些因此而小觑她的话，怕是会付出不小的代价，这个妮子的神秘乃至底牌隐藏程度，即使是萧炎也是比之不上。
　　“她有实力却不上，真是浪费机会。”身后的吴昊撇了撇嘴，很是有些痛心的道，放弃这等与强者战斗的机会，在他眼中，简直就是十恶不赦的大罪。
　　“听说你在两天前也是跻身进入了‘强榜’？”萧炎斜瞥了吴昊一眼，这个家伙虽说实力停步在大斗师巅峰的级别，但若真是彻底施展开的话，萧炎明白，就算是寻常的一二星斗灵，也并不可能轻易将之击败。
　　“嘿嘿，四十一名，比你足足低了十个名次，希望我们别在大赛开始就遇见。”吴昊嘿嘿笑道，脸庞上倒是隐隐有着一些得意，进入内院仅仅半年时间，便是直接进入“强榜”，虽然这名次并不算高，但这等成就，已经能够算做是极为拔尖的了，当然，这与萧炎相比自然是有些差距，但是吴昊本人却是已经极为满足，毕竟为了得到这个名次，他不知道付出了多少艰辛汗水。
　　微微点了点头，萧炎心中也是有些惊叹，这个家伙的天赋的确不凡，若是自己没有天火三玄变以及各种丹药的协助，恐怕如今所取得的成就，也并不会高吴昊多少。
　　与吴昊再度交谈了一会，萧炎也就不在这个话题上继续纠缠，转过头，目光在四处扫了扫，却是发现已经有着不少人出现在了这层高台上，能够进入这里的学员，大多都是参与大赛的选手，其他的，则是如同薰儿等人这般，被参赛者顺便带上来的。
　　转头的目光，在片刻之后忽然停留在了一位拥有着璀璨银发的银群冷艳女子身上，萧炎微微一怔，目光微动，便是在韩月身旁发现了林修崖，严浩等人，似乎自从当日几人共同在深山寻找了“地心淬体乳”后，便是一直形影不离一般。
　　在萧炎发现林修崖等人时，他们几人的目光也是投射了过来，几道目光对视，皆是互相笑了笑。
　　“呵呵，萧炎，希望我们别在大赛一开始便是撞在了一起，那样的话，可实在是有些尴尬了。”以林修崖的气质，无论身处何地，几乎便是主角般的存在，因此，听得他的笑声，高台周围，一道道蕴含着各种情绪的目光，也是转移到了萧炎身上去。
　　“林学长可是强榜第二，除了紫研之外，能与你抗衡之人屈指可数，若是比赛开始就遇见，那也只能说是萧炎倒霉了。”萧炎轻笑了一声，道。
　　“那可不见得，对于你那速度，我也是心悸得很啊。”林修崖似笑非笑的道，见识过当日萧炎在出手救韩月时所展现出来的恐怖速度，他可不会小觑面前这个看似低调并且人畜无害的学弟。
　　林修崖的话并未怎么压低，因此周围的一些参赛者，闻言后皆是一怔，以林修崖的实力竟然都要如此说，那这萧炎的速度，难道真是极为恐怖不成？
　　对于周围那些惊疑的目光，萧炎未曾理会，冲着林修崖笑笑，旋即便是不在这个话题上停留。
　　“对了，前几日我们又去了一趟深山。”与萧炎笑谈了一会，林修崖忽然开口道。
　　心头不着痕迹的跳了跳，萧炎不动声色的笑道：“哦？是么？怎样？这次可如愿了？”
　　“还能怎样？那个畜生现在越拉越变态，上次倒还好，这次见面，不知道发了什么疯，一见面就直接开启狂暴血脉觉醒，若不是我们跑得快，恐怕连这大赛都参加不了。”一旁的严浩翻了翻白眼，极为不甘的骂道。
　　心中悄悄松了一口气，萧炎面上却是安慰的道：“得不到也算了，反正只要进入强榜前十，便是能够进入天焚炼气塔底层接受那所谓的本源心火锻体，到时想必你们也是能够借此踏进斗王之阶。”
　　“唉，希望吧，那心火锻体虽然被称为斗王阶别的安全通行证，可毕竟也有着不小的失败率，若是成功倒还好，可失败的话……虽然如今距离斗王层次仅仅只有一步之遥，可这一步，若是没有机缘的话，说不定五年十年都突破不了。”林修崖无奈的摇了摇头，道。
　　斗王阶别，大陆真正的强者级别，斗灵在大陆上几乎随处可见，只有真正的晋入到斗王，那方才能够算是真正的脱离了大众，进入了那大陆强者之列！
　　对于这点，萧炎极为清楚，他同样也明白斗灵与斗王之间的差距，所以瞧得林修崖等人这般忧虑，他也找不出什么安慰之话，毕竟在这个位置停留五年十年都未有寸进的人，在大陆上并不少……
　　“呵呵，我还真是个悲观分子。”望着沉默下来的气氛，林修崖轻笑了一声，微皱的眉头迅速的舒缓了开来，拍着萧炎的肩膀道：“听说你在塔中又与柳擎那群人有冲突了？嘿嘿，那你可要小心一点，柳擎那一帮人在强榜上可是有着不少名额，若是在比赛上遇见，你可得谨慎些，这大赛，虽说有着不可伤及性命的规定，可刀剑无眼啊……”
　　萧炎笑了笑，刚欲点头，却是忽然感觉到高台上微微安静了许多，当即略有感应的偏过头来，在其目光扫到那入场口走进来的一大群人时，眼睛顿时微微虚眯了起来。
　　一群人径直走进高台，沿途之人皆是极为识相的闪避开来，人群之首，是一名衣着简单的男子，男子身材壮硕，粗浓的双眉如剑般扬起，不怒自威的刚毅脸庞上带着一股凌厉霸气。
　　这股气势，几乎内院之中无人不识，除了那霸枪柳擎之外，还能有谁？
　　柳擎身后，便是那与萧炎有过过节的柳菲以及姚盛，此时的二人，明显也是发现了萧炎等人，当下，怨恨与阴冷的目光，同时投注了过去。
　　对于这两人的目光，萧炎仅仅只是淡淡的挑了挑眉头，与一旁的林修崖，严浩等人对视了一眼，皆是微微一笑。
　　随着柳擎等人径直走向萧炎林修崖等人，高台之上的声音也是逐渐变得安静了许多，一道道目光皆是投注在两方人马之上，这两方，几乎便是代表着内院最为强悍的两股势力，平日因为各种缘故，都是各自避让，可今天，在这即将到来的大赛之下，竟然是正面的碰撞在了一起，不得不说，真的是……冤家路窄啊。


第554章 针锋相对
　　在那凝固了许多的气氛之下，柳擎一行人缓缓的停留在了萧炎等人面前，前者瞥了萧炎，林修崖几人一眼，淡淡的道：“终于是遇见了，这天我倒是等了很久。”
　　对于柳擎的话，萧炎自然是不会傻乎乎的接上，内院之人都知道，柳擎的对手是林修崖，其他人，除了紫研那个凌驾于他们之上的小怪物之外，几乎极少有人有资格令得柳擎这般重视，即使是排名第四的严浩，虽然平日对柳擎没有丝毫惧意，但内心深处，却依然是有着几分忌惮。
　　“希望这次你运气能好点。”林修崖回以淡笑，虽然其身材与柳擎比起来几乎是小了整整一圈，然而那股特殊气质，却是令得他在柳擎这等庞然大物面前未有丝毫失色的地方。
　　两人的对话，虽然简单，可却充斥着难以掩饰的针锋相对，作为多年的对手，两人时时刻刻都在攀比，当年的一场战斗，柳擎以微小的弱势败在林修崖手中，因此颇有些耿耿于怀，不过这些年实力飞涨，他却并未寻找林修崖比试，其原因，便是这个满心傲气的家伙，在等待着现在的这个机会，当年他在强榜大赛上输给了林修崖，如今，他需要在这里取得胜利！十年磨一剑，为了这场战斗，柳擎不知道挥洒了多少汗水，忍耐着孤独感，独自品尝着修炼中的枯燥……
　　在两人对话间，高台上气氛极为安静，虽然能够到这个台上的人，都是属于内院拔尖的强者，但是对于这两人，即使是心高气傲的他们，不管是承认与否，心中都是或多或少的有着几分敬意，实力为尊，这在斗气大陆任何地方，都是惯用的规则。
　　两道目光在半空处交织，似乎有着犹如实质般的火花浮现，剑拔弩张的气氛，维持在双方之间，看这情况，似乎很是有些一言不合就要大打出手的模样。
　　当然，对于这点，萧炎倒是没有太多的担心，两人都不是急躁之辈，这柳擎虽然看似三大五粗，可他能够在败于林修崖之手后，一直隐忍到今天，便是足以瞧出其心性，所以，类似当场就动手的事情，在这都颇为冷静的两人中，倒还是有些难以发生的。
　　目光随意的移动着，却是忽然瞧得柳擎身后正一脸铁青的柳菲，萧炎眉头一挑，却是发现她的目光正是一旁的薰儿，显然，薰儿那日当众给她的一耳光，很是让得她记忆尤深。
　　不过对于柳菲那恶狠狠的视线，薰儿却是恍若未觉，一对美目只是停留在萧炎后背，此刻正好一缕淡金色的温暖阳光洒下，在薰儿那张清雅精致的俏脸上留下金色的光辉，修长睫毛在金光下微微抖动，朦胧如梦幻，此刻的美景，即使是样貌本就不俗的柳菲心中都是忍不住的升出些许嫉妒。
　　这幅美态，也是被柳擎身后的姚盛收入眼睛，心尖微微颤动了一下，旋即便是感觉到手臂一疼，细弱冰冷的声音从一旁传来：“哼，就是这女人当日打了我一巴掌，你若是想要我给你机会，就必须给我出这口气！”
　　脸皮微微抖了抖，姚盛眼神在变幻一阵之后，终于是将阴冷的目光投在了萧炎身上，缓步上前，皮笑肉不笑的道：“萧炎，自己的女人可得管好一点，不然的话，到时候你恐怕还要多受一份罪。”
　　姚盛的话，明显是冲着萧炎而去，所以，在听得他这话之后，萧炎身后的吴昊，琥嘉等人脸色顿时一变，怒目而视。
　　姚盛突然说出这等针对性的话语，也是令得一旁的柳擎眉头微微皱了皱，不过却并未说什么，他清楚姚盛是想替柳菲挨的那一巴掌出头，作为柳菲的表哥，他自然是不怎么好开口。
　　目光斜斜的看了一眼萧炎身后脸颊平静的薰儿，柳擎却是似乎感应到了什么，脚步向左横移了一步，再度将柳菲护在身后，当日在竞技场中，他见识过薰儿那近乎鬼魅般的身法，因此如今可不敢有太大的怠慢，一次让得人在自己眼皮下打了柳菲一巴掌或许能说是措手不及，可两次的话，恐怕就得有人对其能力产生一些质疑了。
　　眼皮抬了抬，萧炎望着那一脸阴冷的姚盛，却是伸出手来抓住身旁薰儿的纤手，抬起目光注视着姚盛，淡淡的笑道：“这里可不允许动手，比赛上遇见，我帮你讨回来。”那笑容下，有着不加掩饰的冷意。
　　被萧炎抓住，薰儿掌心中若隐若现的金色光芒也是迅速湮灭，柳眉微蹙，没有说任何话，只是退后一步，旋即灵动眸子轻轻扫了一眼对面的姚盛，微笑之下，也是隐藏着些许冰冷。
　　见到薰儿退后，那体内劲气缓缓涌动的柳擎这才略微松了一口气，不过目光却依然是紧紧的注视着一脸恬静的薰儿，有过上次的经验，他可不知道后者会不会再度暴起打人。
　　“说得对，比赛上遇见，所有一切都是得讨回来，不然的话，一些新人怕是得真正的翘上天了。”在萧炎那冰冷微笑下，姚盛也是阴测测的点了点头，眼中狠意颇浓。
　　“好了，别废话了。”一旁，感觉到气氛越来越紧绷的柳擎皱了皱眉头，沉声打断了两人越加冰冷的目光，对着林修崖等人一挥手，旋即便是转身对着高台上的座位区行去。
　　“比赛过后，我看你还有何脸面在内院横行，不懂规矩的新人，看来只有被狠狠扇了几个耳光后，才会懂得什么叫做规矩。”姚盛阴冷着脸路过萧炎面前时，低声冷笑着摞下一句狠话。
　　脸色平静得不起丝毫波澜的望着转身而去的姚盛，萧炎嘴角也是缓缓挑起一抹冷漠的笑意，姚盛三番四次的挑衅，算是彻底的激起了他心中的狠辣。
　　“希望别真在比赛中与我遇见，不然，怕是真得下杀手了啊。”萧炎缓缓的扭动了一下脑袋，若无其事的低声道。
　　“搞死他，这个混蛋太嚣张了。”吴昊恶狠狠的挥了挥手，骂道，而一旁的琥嘉也是连连点头，看来她也是看这个娘娘腔的家伙很是不爽。
　　“呵呵，没想到你原来是与这个家伙结仇了。”林修崖转身冲着萧炎一笑，戏谑的道：“不过也并未出意料，薰儿学妹当众打了柳菲一巴掌，姚盛为了讨好她，自然是要来找麻烦，而仗着身份缘故，他也不好与一个女孩子为难，所以便是把怨气转移到你身上，看他先前那般表情，若真是在比赛上遇见，恐怕他不会有半分留手。”
　　“你可得小心一点，那家伙的斗气有几分古怪，他修炼的是水属性斗气，据说似乎在以前不小心被一种名为‘蚀骨阴蝎’的毒物咬了一口，不过他不仅没因此死去，反而误打误撞下将毒气融合进了斗气之中，与人战斗，配合着水属性斗气的缠绵温润，能够悄无声息的将斗气侵入对方体内，若是不及时驱逐的话，不出一天时间，变得当初毙命。”林修崖嘿嘿笑道，话语中，不知是有意还是无意，竟然是将姚盛的底子透露了不少。
　　默默点头，萧炎对着林修崖拱了拱手，轻笑道：“多谢。”虽说有着青莲地心火的护体，萧炎根本不惧姚盛的那种蕴含着毒液的斗气，但林修崖也是一片好心，他自然是得心领。
　　“我也看那家伙挺不顺眼的，不过平日在我面前他倒是中规中矩，所以找不到借口收拾他，你若是真能在比赛中遇见他，那就顺便帮我也多打一拳。”林修崖玩笑道。
　　萧炎含笑点头，心中却是冷笑道：“若只是普通皮肉之痛，岂不是便宜了人？”对于这种皮贱之人，就是要狠狠的在其身上撕出鲜血淋漓的伤疤，方才会真正的让得他记忆犹新。
　　在柳擎等人离开后，高台上的气氛也是再度活络起来，而随着时间的逐渐推移，高台之中的人也是越来越多，目光对着下方眺望而去，萧炎却是惊叹的发现下方的那些座位席，竟然已经是在此刻彻底满座，黑压压的一大片人头看得人有些眼花。
　　“咚！”
　　喧哗无比的场地中，突然间再度响起古老的钟吟声，钟声在广场内徘徊不散，在这钟声之下，喧闹的声音，也是缓缓降低，直至最后的完全消散。
　　“嗤！”
　　钟吟声悄然落下，天空上猛然响起大片的破风声响，众人抬头，仅仅只能看见一闪而逝的模糊身影，旋即目光低移，却是见到了十几道苍老人影不知何时的出现在了广场的特殊高台席位之上。
　　萧炎目光扫过这些苍老人影，大多都是院中熟悉的长老，而那居中的一位黑袍白发白须老者，赫然便是苏千大长老。
　　“没想到连他都是会出席，看来内院对这‘强榜’大赛极为看重啊。”萧炎轻声嘀咕道。
　　苏千缓步走前，双手虚压，顿时，整个广场便是只有着一道道呼吸的声音，目光缓缓的扫过全场，最后停留在了高台上那依靠着栏杆的黑袍青年身上，眼中溢出淡淡笑意，苍老而低沉的声音，在全场每一个人耳中响起。
　　“强榜之上排名者，进场地！”
　　随着苏千声音落下，顿时间，只见得高台上人影闪掠而动，一道道身影在半空划起弧线，最后错错落落的落在了广场之中，抬起头来，望着周围无数的人头，一股火热战意，悄然膨胀。
　　真正的大赛，即将来临！


第555章 定对手
　　“嘭！”
　　天空中，一道身影犹如黑色铁塔一般，带着尖锐的破风声响，双脚重重的跺在地面之上，顿时间，落脚之处，那由特殊材料所制的漆黑地板，居然是悄然间裂开了些许细小缝隙，并且，在其落地的霎那，场地上的几十名参赛者，也是极为清楚的感受到地面狠狠的颤抖了一下，当下都是对着那道黑影投去诧异的目光，而当视线瞧得来者时，这才略感恍然。
　　霸枪柳擎，这股凌厉的霸气与强蛮，怕整个内院也只有他能具备了。
　　落地时，柳擎身体笔直如枪杆，没有丝毫的弯曲，背后斜背的一柄与身高同长的黑色重枪，隐隐间，渗透着厚实的沉重气势。
　　落下地后，柳擎猛然抬头，将视线投向高台上的某处，视线中，充斥着炽热战意，而那视线所向处，正是众人所料的林修崖！
　　全场目光顺着柳擎的视线而转移，最后停留在了林修崖身上，感受着两人间那股针尖对麦芒的气势，心中皆是极为期盼，不知道这内院属于真正的顶尖两位交起手来，谁会胜出？
　　对于那全场的目光，林修崖淡淡一笑，冲着不远的萧炎拱了拱手，旋即脚尖一点地面，身体犹如一片落叶般，径直闪出了高台，一股淡青色的风旋在脚底成形，最后，他便是犹如走楼梯一般，脚掌每一次落下，都会如同踩在实质的无形梯面之上，这一幕，看上去竟然很是有些踏空而行的境界，而这一手，无疑是立刻引起了全场惊呼，他们都知道，即使是斗王强者，那也必须借助斗气之翼方才能停留空中，而类似这种看似毫不借力便如履平地的地步，则是至少需要斗皇实力方才能够勉强办到。
　　望着林修崖所露出的这手，就是连那高台上，都是有着一些长老微微点头，以他们的眼力自然是能够看出前者并非是真正的如履平地，而是借助风系斗气，在脚下凝成无形的踏脚点，并不能持久，不过即使这样，那也是需要对斗气极为精确的控制，以林修崖如今的实力，能做到这一步，已经极让人感到惊异了。
　　在全场一道道惊异目光注视下，林修崖缓缓行下半空，双脚轻轻落在地面上，旋即负手而立，身形飘逸而潇洒，在此刻，周围已经有着不少女学员眼睛中有着冒星星的预兆了。
　　“嗤……”
　　就在众人还陶醉在先前林修崖那虚空踏步的景象之中时，忽然间有着淡淡的低沉雷鸣声在半空中音响起，一些人连忙抬头，然而除了那在眼瞳中一闪而逝的银芒之后，竟然便是再未发现其他东西，而当他们茫然四顾时，这才有些眼尖之人，发现场中突然多出了一道黑色衣袍的人影。
　　“萧炎？这家伙的速度……好快。”如今萧炎的容貌已经被内院所有学员所熟悉，并且那标志性的玄重尺也是将其身份表露而出，一时间，低低的惊讶声音此起彼伏的响了起来。
　　萧炎的出场，并未有前面两人那般沉重与华丽，但这放在真正有实力者眼中，却是丝毫不逊色于柳擎与林修崖，毕竟，那种速度，可的确是快得有些可怕了……
　　场中，柳擎，林修崖等少数几人，都是偏过头来，将目光投注在那安静沉默的黑袍青年身上，眼中极为隐晦的掠过浅浅的忌惮，这速度，即使是他们，也不得不重视，甚至，除了寥寥可数的一两人外，很多人扪心自问，他们即使是施展到全力，恐怕都不可能有这般速度。
　　“这个小家伙的速度，怕是在斗灵之中难于寻见多少能与之抗衡的人，而且看其身法，还略有些稚嫩，想必只是初成，真不知道以后修炼到极致时，那又将会是何等的恐怖？”高台上，与萧炎关系颇为不错的郝长老抚着胡须，由衷的赞叹道。
　　“他修炼的身法斗技怕是等级不低，不然的话，可达不到这般效果。”一名长老点了点头，倒是隐隐猜到了点端倪。
　　苏千大长老淡然的站立原地，脑中却是闪过先前的那对他来说并不太陌生的雷鸣声响，片刻后，似是想到了什么，眼眸顿时微微眯了起来，心中有些惊疑的喃喃道：“这个小家伙怎会这种身法斗技？这可是‘风雷阁’的不传之技，日后若是被那些家伙发现，恐怕少不了一番纠缠。”
　　若是萧炎知道这苏千一眼竟然便是认出他斗技的来历，怕也是会极为惊愕这老家伙的眼光毒辣吧。
　　场中，就在萧炎三人入场之后不久，台下的某处，一位白色衣服的小女孩，却是慢吞吞的顺着阶梯爬了上去，然后在周围无数呆愣的目光中，走到队伍的最前面，嘴巴中似乎还在嚼动着什么东西，东张西望的，而当其瞧得萧炎时，顿时嘿嘿一笑，露出可爱的整洁小虎牙。
　　紫研的身份，内院之中清楚的人并不多，或许也就强榜上的人以及一些老生知道，对于比较晚进来的一些新生来说，却从未听说过这个名字，毕竟前者也并不经常在内院露面，并且也无人敢挑战她，因此，便就导致内院之人只知柳擎林修崖等人，却不知道，那个凌驾在他们之上的强榜第一，竟然会是一个如此可爱的小女孩。
　　在周围看台上响起道道窃窃私语时，场中的一些参赛者们脸色却是有些变得不太自然了起来，除了那些近段时间才挤进“强榜”的人之外，其他的大多数都是脸庞上闪过些许恐惧，而他们的这般表现，更是令得场中众人茫然了起来。
　　对于周围的目光，紫研却是懒得理会，嘴中不断的嚼着萧炎给她炼制的丹丸，那副悠闲模样，可没有半点大赛临近的紧迫……若是放在两年之前，这内院之中倒也有着一些能与其相战的对手，可如今那些强者都是已经毕业离开，时间流逝，她却是以这幅小女孩的模样，成为了待在这内院之中最久的学员，呃，虽然这个学员有些古怪异……
　　所以，如今，以紫研那近乎变态的蛮力，恐怕就算是柳擎等人也是难以与之抗衡，这个小家伙，已经成为了“强榜”上的一个超乎常理的存在。
　　“咳！”淡淡的咳嗽声蕴含着斗气在全场每人耳边响起，顿时，窃窃私语开始降低，片刻后，便是完全消散，一道道目光抬起，望向高台上最中央处的黑袍老人，目光中充满着敬畏与尊敬，作为这内院之中实力与权力仅仅在那位神秘院长之下的大长老，就算是寻常的长老，都是对其保持着敬意，更何况他们这些学生。
　　“既然人数已经齐全，那么大赛便也是能开始了。”苏千淡淡的笑道：“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开明，可我还是希望诸位在比赛时，尽量勿下杀手，你们都还是学员，并不是在黑角域那种人吃人的地方，虽说内院有着竞技场这种略为血腥的场所，可本意只是锤炼你们，并非是要你们拼个你死我活，所以，还望诸位下手掌控分寸。”
　　听得苏千的话，一些参赛者微微点了点头，不过更多的，却是持不置可否的态度，这种比赛，为了能够进入前十，谁不会全力以赴？全力之下，劲道难以控制，意外总是难免会有。
　　目光在那些参赛者脸上扫过，苏千无奈的摇了摇头，如今内院风气已经逐渐彪悍，在那竞技场中，原本一些不知拼杀的菜鸟们，也是成长为战斗经验丰富的草原恶狼，现在想要遏制他们的凶性，可是有些困难了点啊。
　　“规矩与以前相同，抽签定对手。”瞧得所说未取得多大效果，苏千也就不再废话，沉声道。
　　语落，其袖袍轻挥，顿时萧炎等人不远处的一块被黑布便是飘落而下，露出其下的石台，石台上，有着一个宽大的木筒，筒中装着不少的竹签。
　　“筒中有二十五支蓝底签，二十五支红底签，标数都是由一至二十五，比如若抽着蓝底签十二者，那么你的对手便是红底签十二的持有者。”苏千将抽签规则简略的说了一遍，这东西并不复杂，所以第一次经历这种的学员也是一听便懂。
　　“好了，抽签开始！”
　　一名名参赛者有序的行至石台，然后从中抽出竹签，当众念出自己的号数后，这才退了开去。
　　萧炎并未急着去抽签，站在原地，却是忽然眉头微皱，微微偏头，视线对着后方一扫，便是刚好见到一对怨毒的目光，看其模样，竟然便是当初败于自己手中的白程，看他这般模样，似乎依然对他怀恨在心，而且，在这份怀恨之中，也是有着几分不服气，或许他也是如同外界一般，认为自己输在萧炎手中，是因为那枚龙力丹的缘故吧。
　　瞧得萧炎目光射来，白程脸庞抖了抖，冷笑一声，大踏步向前，走到石台边，一阵摸索，最后取了一支红底的竹签，声音沉闷的念出：“红底十五。”念完之后，他便是退到一旁，继续用恶毒的目光盯着萧炎，心中恶毒的诅咒道：“最好抽到和柳擎相同的竹签！”
　　在白程诅咒之中，萧炎终于是慢吞吞的走向石台，随手抽出一支红底签，目光一扫，先是一怔，旋即嘴角浮现一抹玩味。
　　“红底……十五。”萧炎轻笑了一声，目光微微抬起，见到了脸庞上冷笑骤然僵硬的白程。


第556章 大赛开始
　　当萧炎在报出自己的号数时，那白程脸色顿时僵硬，而且那僵硬之余，甚至还略有一分苍白。
　　虽然总是对自己败于萧炎手中耿耿于怀，而且或许是因为不愿承认的缘故，白程一直将自己失败的最终原因归咎于萧炎吞服了龙力丹之上，不过，在这一霎时，其心中却是升起了一股极淡的恐惧，似乎，虽然他嘴上并不愿承认，可其心中深处，的确实实在在的对萧炎有着一分恐惧心理。
　　紧了紧手中的竹签，白程望着萧炎嘴角挂着的那抹玩味笑容，脸庞抽了抽，微微低垂下眼睛，那目光犹如一头孤注一掷的凶狠饿狼般：“该死的混蛋，这一次就算是拼了命，也要让你失去争夺强榜前十的机会！”
　　平淡的望着那垂头的白程，萧炎把玩着手中的竹签，心中并未有太多的担心，在当初身为一星斗灵时，他便是能够打败白程，如今实力又是精进不少，胜过他，已经不再需要类似上次一般，将自己同样搞得精疲力竭。
　　在萧炎之后，又是陆续一些人抽取了竹签，其中吴昊的对手是一名排在“强榜”四十三名的一星斗灵，这种级别，在榜上仅能算是末端，虽说吴昊实力方才大斗师巅峰，可他若是全力以赴的话，胜算不小，而看他那副笑眯眯的模样，显然也是为自己的运气感到庆幸。
　　当最后一名参赛者在众目睽睽之下抽签完毕之后，场中对决顺序便是大多已经落定，其中自然是不乏一些垂头丧气满脸无奈的人，因为他们的对手，都是那些排行强榜前面的高手，其中有一名实力达到四星斗灵的家伙，正好抽到了与柳擎相同的号码，在号码报出的那一霎，这个家伙的脸色瞬间便是灰暗了下来，虽然他的实力在强榜上也能算上中游位置，可与柳擎这等顶尖强者相比，胜算无疑将会达到一个低得足可无视的地步。
　　而颇为有趣的倒是紫研的一个对手，这家伙是近段时间强榜风云上风头颇劲的一头黑马，而且看其模样，也似乎是那种只知闭关修炼的人，因此，对于紫研，他倒是不怎么认识，因此，在瞧得自己对手竟然是一个小女孩后，顿时就在周围一些看待白痴般的目光中咧嘴不屑的笑了起来，而瞧得这一幕的萧炎等人，也是有些忍俊不禁，等比赛开始的话，或许这个家伙会立马哭得天昏地暗吧。
　　苏千目光缓缓的扫过全场，瞧得所有参赛者都已经决定顺序之后，这才微微点头，淡淡的苍老声音在全场回荡着：“既然抽签已经完毕，那么便请诸位先回到自己的位置吧，比赛顺序随机抽取。”
　　语落，苏千随手从面前的一个竹筒中抽出一支竹签，瞟了一眼，淡淡的道：“七号。”
　　听得苏千所念号码，场中参赛者内，顿时便有两人身体猛的绷直了起来。
　　“蓝底竹签与红底竹签七号留下，其余人，离开场中。”挥了挥手，苏千命令道。
　　随着苏千命令声落下，场中众人顿时闪掠而出，而后在场中留下了两人。
　　场中遗留的两人也是颇懂规矩，在下一刻，便是迅速凝神，脸庞紧绷，淡淡的斗气满溢身躯，各自取出武器，目光尖锐的望着自己的对手。
　　望着场中逐渐弥漫的火热战意，安静了许多的看台上，也是再度响起窃窃私语，一些目光，也是在这霎那间变得火热滚烫了许多，期待已久的强榜大赛，如今终于是要正式的拉开帷幕。
　　萧炎与吴昊皆是回到高台，前者与不远处的林修崖目光对触了一下，彼此含笑点头。
　　“这两个家伙一个排名三十五，一个排名三十八，实力都是相差不太远，这打起来可是有些焦灼了啊。”吴昊望了一眼场中二人，笑着道。
　　萧炎随意的点了点头，身子斜靠着栏杆，目光懒散的停在场中。
　　“没想到萧炎哥哥的对手又是白程。”薰儿掩嘴轻笑道。
　　“手下败将罢了。”萧炎淡笑道，目光中有着些许莫名的意味，虽然如今经过自己当初那擂台迎战，已经很少有人会再说他胜过白程是依靠丹药之助，可也并未根除，如今再度相遇，正好能在这大庭广众之下明明白白的证实给所有人看，他能打败白程第一次，便能打败他第二次，乃至第三次！
　　“不过那家伙对你似乎也很是记恨啊，这次相遇，怕是真正的会拼起命来，虽然你不惧他，可也要小心点，万一被其拼命下打伤，那对你接下来的比赛，可是有些不利。”吴昊皱了皱眉，提醒道。
　　萧炎笑着点了点头，他为人本就谨慎，自然会对这种事小心提防，能否进入强榜前十，可是关系到陨落心炎会不会落进其手中的重要之事，所以，对于这场比赛，他可是抱着一万个小心翼翼，生怕出了什么差错，导致自己计划出现偏差。
　　在几人互相谈话间，下方场中的两人，已经在看台上一阵阵火热喧哗声中猛然对碰，强横斗气彼此接触，爆发出阵阵低沉的炸响，人影闪掠间，清脆的金铁声响带着火花不断的闪现，战斗从一开始，便是省略了热身之塞，直接便是进入真正的火拼之中。
　　场中两人一位是火属性斗气，一位则是木属性斗气，虽说后者实力稍强，可犹如斗气被克制的因故，倒是在防御对方攻势间显得略有些吃力，而那位火属性斗气的参赛者却是颇为聪明，深得一鼓作气的精髓，攻势展开间，炽热劲风连绵不绝，淡红色的斗气犹如一簇簇实质火焰在升腾一般，在半空中划起道道弧度，狠狠的对着对手劈砍而去，但是，在他这般凶狠攻势间，那位木属性斗气的学员，却并未有丝毫慌乱与变色，脸色沉稳的将对方攻击尽数接下，虽然看似落入下风，可却一直并未受到重创。
　　场中的战斗，在内院中也是能够勉强算做高端级别的战斗，因此，周围看台上的观看者们，无不是目不转睛，眼睛眨也不眨的停留在场中两道人影之上，振奋的呐喊声，嘶声竭力的大喊而出，最后在广场之内回荡不休。
　　然而，场中的战斗虽然对于看台上的学员颇为精彩，可对于萧炎等人来说，却仅仅只能令得他们微微点头而已，毕竟实力不同，自然眼光也是截然不同，看待任何事情，都不是站在同一个位置上。
　　“那火属性斗气的学员，要输了。”萧炎懒散的瞥着场中的战斗，忽然开口道。
　　“呃？”闻言，一旁吴昊与琥嘉却是有些愕然，如今的场中，那火属性斗气的家伙，几乎是占据绝对的上风啊。
　　“火属性斗气固然攻击强猛，但不胜持久，他的对手战斗经验明显比他更丰富，懂得避让与拖延，木属性斗气虽然攻击力比火属性斗气弱，但却胜在持久，并且还能自主的治愈伤势，你们若是仔细感应的话，便是能发现，火属性斗气的学员，攻势已经逐渐变缓了下来，而其对手，却是正在扳回局面，看这情况，恐怕不过十分钟，胜负便会分出。”一旁的薰儿，笑吟吟的轻声道，她的眼光，丝毫不比萧炎弱，甚至从某个方面来说，她比萧炎还看得更为精准。
　　听得薰儿这般分析，吴昊与琥嘉也是仔细了许多，片刻后，惊诧的点了点头：“果然。”
　　萧炎斜瞥了身旁脸颊微笑的薰儿一眼，这个小妮子，看得比他还准，至少，他是不能分辨出这两个家伙能在十分钟内便分出胜负。
　　薰儿的预料并不差，就在第八分钟时，场中焦灼的战斗陡然出现变故，一直都是被动防守的木属性斗气学员，猛然间爆发出极其凌厉的攻击，手中淡绿斗气犹如匹练般暴射而出，最后快若闪电的穿梭过对手的防御，重重的砸在其胸口之上，顿时，那火属性斗气的学员，便是脸色苍白，一口鲜血从嘴角溢流而下，身体则是狠狠的摔落出了场地，待得他爬起身来时，却是听见了满场轰鸣般的雷霆掌声，一张脸庞，布满了黯然与不甘。
　　“第一场比赛，贺布胜！”
　　高台上，苏千淡淡的宣布了比试的结果，这种并算不得多强烈的比赛，对于他来说，根本就如同是小孩子过家家一般，没有多少的可赞性。
　　在满场掌声响起时，苏千轻靠着椅背，再度从竹筒中抽出一支竹签，微微一怔，旋即洒然失笑，对着身旁的几位长老微笑道：“看来我们能够看一场有趣的比赛了。”
　　“第二场比赛，二十八号。”
　　随着苏千声音落下，一道身影猛然闪掠上台，来者是位男子，一脸桀骜与傲慢，作为最近风头甚至超过萧炎的一匹黑马，他一路从强榜之外，直接闯到第三十三名，而且，这家伙似乎还放出过狂言，若是给予他五天时间，定然连前面的萧炎，也是要挑落马下，这倒是令得不少人佩服他的豪气，可萧炎本人对此却是没有丝毫回应，他忙着闭关，可没空搭理这些一朝得志的家伙。
　　在男子上台后不久，一道娇小的身躯出现在众人目光下，身着白衣的小女孩在萧炎等人窃笑的目光中，慢吞吞的爬上台。
　　“哈哈，小女娃，放心吧，我会留手的！”望着白衣小女孩，男子忍不住的笑道，他似乎已经能够看见自己晋级的风光了。
　　对于男子的狂笑声，高台上，萧炎，林修崖，柳擎等人都是抹了把额头上的冷汗。
　　“这个可怜的家伙……”


第557章 贝崌
　　男子的笑声，直接是导致高台上一些知根究底的参赛者的沉默，面对着紫研，就算是柳擎林修崖等人，在全力以赴之下，也不可能保持一半的胜率，而这个家伙……
　　而在自己话出之后，台上的那男子也是察觉到周围的一些目光有些不对，可却并不知道确切原因，脸庞上的笑容略微僵了一下，目光仔细的在紫研身上扫了扫，可以他的实力，又怎可能看出紫研的底线，在他的目光中，便是只能察觉到后者体内有着并不太强横的斗气流动着，一副柔柔弱弱的模样，简直就是有些不堪一击……
　　在周围一道道奇异目光注视下，紫研终于是来到场中，乌黑大眼睛斜瞥了一眼对面的男子，十指交叉，微微一按，顿时骨骼间传来噼里啪啦的声响，她抬了抬头，望向大长老苏千的方向，老气横秋的道：“喂，老头，可以开始了吗？”
　　这话出口，满场顿时哑然，一些清楚紫研身份的人倒好点，而其他不知情况者，则是满脸呆滞，这内院之中，竟然有人敢这般对大长老说话？而且这呆滞之中，紫研的对手，也正好在其中。
　　高台上，苏千无奈的摇了摇头，对于这个调皮的小家伙，他也是没有丝毫办法，目光瞥了一眼身旁那些偷笑的长老们，只得挥了挥手，道：“开始吧，记得，不要伤人性命！”
　　紫研可爱的耸了耸肩，道：“放心吧，一拳头，重伤轻伤看他自己的抗打能力。”
　　“狂妄！”虽说只是个小女孩，可被她在大庭广众下如此藐视，对面的男子脸色也是不由得一沉，极为严厉的道：“别以为你是个小女孩，我就会留情，记住我的名字，贝崌！”
　　望着那展开说教模样的男子，紫研顿时不耐烦的甩了甩淡紫色的马尾辫，可爱整洁的小虎牙互相磨了磨，旋即纤细的脚掌轻轻抬起，片刻后，猛然落下！
　　“嘭！”
　　脚掌落下，沉闷的爆炸声响轰然响起，旋即，在那漫长震撼的哗然声中，一道足有半尺宽的裂缝自紫研脚掌处急速延伸而出，裂缝宛如一条潜伏在地底的蟒蛇一般，顷刻间，便是到达那同样目瞪口呆的那自称贝崌脚下，裂缝微张，一道无形劲气暴射而出，最后重重的对着男子双腿之间砸去。
　　在裂缝延伸到脚底时，那贝崌便也是有所察觉，虽然心中因为紫研在霎那间所表现出来的恐怖实力而出现了一些阴影以及不安，但这种时候他也来不及多想，一声厉喝，顿时一股雄浑斗气从体内暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成了一副灰白色的斗气铠甲。
　　贝崌斗气铠甲凝聚的速度极快，显然，能够走到这一步，他也的确是拥有不错的实力，但是……怪就怪他运气差，遇见了连柳擎林修崖等人都避之不及的紫研吧。
　　以紫研那堪比斗王强者的实力，虽说仅仅只是随手一击，但那也拥有着不可小觑的力量，因此，虽然贝崌身体有着斗气铠甲的保护，可在两者刚刚接触的霎那，看似极为坚固的斗气铠甲，几乎便是以一种摧枯拉朽的速度彻底破裂，并且，在一个极为短暂的时间中，铠甲彻底崩裂……而那道凶悍劲气，则是毫不留情的穿透斗气铠甲，轰在了贝崌双腿间，于是……一道凄厉的惨叫声，在广场之上嘶声裂肺的响了起来。
　　“啊！”
　　望着场中那抱着下体，身体犹如卷缩的大虾一般躺在地上不断嚎叫的贝崌，全场所有人都是目瞪口呆的抹了把额头上的冷汗，一些男学员，更是条件反射般的捂住下体，遍体生寒，谁若是被这样给击中了……恐怕下面那东西就算治好了，也会产生一些心理阴影吧？
　　高台上，萧炎等人同样是有些目瞪口呆的望着场中，片刻后，都是忍不住的咽了一口唾沫，这家伙……虽然看起来人畜无害并且还很可爱，不过……这下手也挺狠的啊。
　　“好蛮横的力量……她似乎根本没有动用能量，完完全全都是凭借的肉体力量。”水灵眸子紧紧的盯着紫研，薰儿轻声道，声音中略有点讶异。
　　萧炎微微点了点头，在紫研动手时，他也并未感觉到多少能量波动，不过一想到她的真实身份，他也释然了许多，魔兽大多都以肉体力量强横而著名，况且连药老都说，紫研或许会是一种罕见的上古异兽，那么她拥有如此恐怖的力量，那也并不为奇了。
　　裁判席上，苏千等长老脸庞也是抽搐了几下，一些长老干笑了几声，都是不知道该说点啥好……
　　“咳。”收敛好脸庞上情绪，苏千干咳了一声，苦笑道：“这场比赛，紫研胜。”
　　“嘁，没劲。”撇了撇嘴，紫研无聊的挥了挥手，脚掌一跺地面，娇小的身体便是暴射升空，最后轻巧的落在高台上萧炎依靠的栏杆处，冲着他笑了笑。
　　“你下手还真狠啊。”望着紫研那粉雕玉琢般的可爱模样，若不是亲眼看见的话，就算萧炎也不相信她竟然能使出这等凶狠手段来。
　　“那次我刚好看见他打胜了一场比赛，然后当众扬言说下一个对手就是你。”紫研看来一眼场中已经开始下一场的比赛，抓着淡紫色的马尾辫，嘿嘿笑道。
　　微微一愣，萧炎有些惊愕，他以为紫研这般下手是因为不耐烦对方的缘故，没想到竟然还和自己有着一些关系，不过……这小女孩还真的挺讨他喜欢的……
　　笑着揉了揉紫研的小脑袋，萧炎轻笑道：“这些事我自己能解决，你倒是可以不用管的。”
　　“不帮你忙的话，那你以后肯定就不会给我炼制丹丸了。”紫研不乐意的一甩头，哼哼道，身为魔兽的她，并没有人类那般多花花肠子，她总是单纯的认为只有让得萧炎真正欠她什么，他方才会一直给自己炼制丹丸。
　　“现在我帮你教训了那个家伙，你可是欠了我一个人情了，我会记得的。”紫研嘟囔道。
　　“呵呵，好，算欠你人情了。”哭笑不得的摇了摇头，萧炎扯了扯紫研的马尾辫，望着她眨眼间露出开心笑容的可爱脸庞，脑海中忽然闪过一个总是谦卑的低着身，满脸怯怯，有着人蛇血脉的小女孩。
　　“不知道青鳞如何了……”心中轻叹了一声，当初在加玛帝国，那个落进虎口的小女孩，最后却是在他手中，被天蛇府的人夺走，对于这个胆怯的小女孩，萧炎总是有些愧疚。
　　“嘿嘿。”见到萧炎点头，紫研嘿嘿一笑，露出可爱的小虎牙，身体站在栏杆上，拍着前者的肩膀，豪气的道：“放心吧，有我罩着你，肯定让你进全十，谁敢抢你的位置，我就直接把他打得半死。”
　　紫研的声音并未压低，因此几乎整个高台上的参赛者都是听见了她的话，当下脸色大多都微微变了变，对于紫研的恐怖，他们之中很多人都了解。
　　无奈的摇了摇头，萧炎轻敲了敲紫研的脑门，看着她捂着额头满脸嗔怪的模样，不由得笑道：“我进入前十自会拼命，若是要你帮忙，就算进去了，那也坐不安稳。”
　　紫研翻了翻白眼，嘟囔了几句，不过却依言的没有再说刚才的那些话。
　　“呵呵，没想到萧炎兄弟与紫研学姐这般熟悉。”一道熟悉的笑声，忽然在一旁响起，萧炎偏头一看，原来是林修崖几人，此刻的几人，都是眼光若有若无的瞟向一旁的紫研。
　　“学姐……”嘴巴张了张，萧炎打量了一下两人，颇有些忍俊不禁，不过在好笑之余，也是有些错愕，平日林修崖在众人面前，皆是保持淡然气质，不过现在那份笑容中，怎么看都是有着一分忌惮甚至惧怕……
　　紫研斜瞥了林修崖一眼，懒散的道：“原来是你啊，好久不见啊，上次比赛你跑得真快。”
　　脸庞上浮现一抹尴尬，林修崖呐呐无语，当年的那场“强榜”比赛，正好他与紫研在最后遇见，那时候的他实力自然没有如今这般强，所以，与紫研一碰面，便是极为干脆的跳场认输，这令得揍人未能成功的紫研一直有些耿耿于怀。
　　“这比赛可真无聊，你们玩吧，今天看来是没有我的比赛了。”望着场中来来往往极为火爆的战斗，紫研却是无聊的打了个哈欠，对着萧炎挥了挥手，然后便是直接跳下高台，最后窜出广场。
　　望着紫研消失的身影，萧炎无奈的摇了摇头，偏过头来，却是瞧得林修崖欲言欲止的模样，当下眉头一挑，笑道：“怎么了？”
　　“嘿嘿，萧炎兄弟和紫研学姐很熟么？”林修崖干笑道。
　　“还行吧。”萧炎摊了摊手，道。
　　“嘿嘿，那就拜托兄弟和她说说，如果在比赛上遇见，败倒是无所谓，不过不要太让我难堪了，说实话，如果说我对柳擎是忌惮的话，对她，那就是惧怕了，我想……柳擎或许也是这么想的。”林修崖讪讪的道。
　　闻言，萧炎顿时哑然，谁能想到，这位内院“狼牙”的首领，竟然会对紫研如此恐惧。
　　“等见面了，我会帮你说说。”忍住心中笑意，萧炎点了点头。
　　见到萧炎答应，林修崖这才松了一口气，冲着他感激的笑了笑，然后方才抱拳离开。
　　望着转身离开的林修崖，萧炎轻笑了一声，这果真是一物降一物啊……
　　“第四场比赛：十五号！”
　　就在萧炎感叹时，裁判席上忽然响起的喊声，却是令得他微微一怔，旋即抬起头来，却是瞧见了苏千那隐带着笑意的目光投射了过来。
　　“终于轮到我了么……”
　　萧炎转头，视线望向了一对恶毒目光投来之地，嘴角缓缓掀起一抹冷漠笑容。


第558章 尺法
　　宽敞的场地之中，两道人影遥遥对立，一黑一白，在这淡灰色的场内，显得格外的耀眼。
　　“竟然是萧炎和白程？这两个家伙又碰一起了……”
　　“嘿嘿，这可有好戏看了，听说上次败在萧炎手中后，白程一直对外说是因为萧炎服用了龙力丹的缘故，如今在这种不准服用丹药的比赛上遇见，不知道他能不能扳回上一次的失败？”
　　“我看怕是很难吧，萧炎上一次摆擂台可连程南都打败了去呢，这可也是六七星的斗灵强者啊，实力并不逊色白程……”
　　望着场中对立的两人，人山人海的看台上，顿时爆发出了不少窃窃私语，对于这两个曾经爆发了激烈战斗的两人，内院几乎大多数人都认识，上一次竞技场的战斗，奠定了萧炎强榜上的地位，不过作为失败者的白程却是声望落了不少，如今再次遇见，不得不说是冤家路窄。
　　对于那在周围响起的窃窃私语无动于衷，萧炎手掌微旋，硕大的玄重尺闪掠而出，随手一挥，一股强猛劲风在身下成形，将地面上一些灰尘吹得四面扩散。
　　阴冷的注视着萧炎，瞧得他拿出武器，白程也是取出一杆淡黄色的长枪，枪身微震，以极快的速度猛然抖动，顿时间便是舞出一朵枪花，旋即迅速湮灭，虽说内心深处隐隐有着一分恐惧，不过到了这种时刻，这分恐惧也是随风消散，现在，只要他能打败萧炎，那么以前那属于自己的荣耀便会再度归来，他失去的强榜“排名”，也同样是能够回来。
　　“一定……要打败这个混蛋！不惜一切！”咬了咬牙，白程眼神更是森冷了许多，为了这场比赛，他已经打算不择手段，什么勿下杀手等等规矩，都去见鬼吧，胜者王败者寇，只要胜利了，什么流言蜚语都会自动停止！
　　萧炎瞥了一眼对面脸色变幻不定，最后凝固在阴沉的白程，然后便是将目光投向了裁判席上。
　　察觉到萧炎目光望来，苏千缓缓站起身来，而随着他的站起，场中的喧哗声自动的消减了许多，目顾四方，并未有太多的废话：“第四场比赛，开始！”
　　话音落下，满场注视着场中两人的目光顿时变得滚烫了许多，这场比赛，或许是这届“强榜”大赛前面几场中最为精彩的。
　　当然，变化的不仅是周围的目光，场中的萧炎与白程，也是在这一刻间爆发出凶悍气势，一青一黄两色斗气从两人体内暴涌而出，最后犹如光圈一般，将两人笼罩而进，两股由强横斗气而产生的压迫感蔓延而出，令得一些靠近比赛台的学员呼吸微微一滞。
　　“不愧是强榜排名靠前的高手，与前面几场比赛相比，可不止高了一个档次。”感受着那蔓延的气势压迫，周围的学员皆是在心中暗自赞叹道。
　　萧炎微微扭动着脖子，一股股雄浑斗气在经脉之中急速流淌，给身体各处部位带来源源不断的充盈力量，手掌紧握着玄重尺，青色斗气缭绕其上，偶尔间有着极淡的青色火苗升腾而出，而且每当这缕火焰窜出时，周围的空间都会出现短暂的扭曲，若是眼力不毒辣之辈，根本难以察觉。
　　两人抬头，四目在场中接触，火花四溅，各自蕴含着些许冰冷意味。
　　“咳。”
　　四道目光紧紧对视，剑拔弩张的气氛在场中蔓延而出，如此将近一两分钟后，一道在场外响起的咳嗽声，终于是成为了那压倒骆驼的最后一根稻草，将这紧绷气氛，彻底引爆！
　　“嗤！”
　　两道被雄浑斗气所包裹的人影，在咳嗽声响起的那一霎，几乎是同时如箭一般暴射而出！并且由于速度之快，导致场外不少人都只能看见两道模糊影子暴射而出，最后在中央处，犹如陨石般，带着无可比喻的冲击力，极为震撼眼球的狠狠对撞！
　　“叮！”
　　场地中央，两道模糊人影交错而过，锋利的长枪闪电般的刺出，可却被犹如一面厚实盾牌般的黑尺轻易挡住，顿时，火花四溅，一圈细小的能量涟漪在接触点扩散而出。
　　身形交错霎那，萧炎面无表情，手中重尺却是条件反射般的狠狠对着身后抡去，重尺之上所携带的强烈劲风，直接是将空气撕裂，尖锐的破风声响，令得人耳膜刺痛。
　　“叮，叮，叮！”
　　重尺挥动间，白程强行扭转身躯，手中重尺在极短的时间中暴刺出十几枪，每一枪，都是点在重尺的一个点上，那清脆声响，几乎都是凝合成了一个声音，极为的整齐，与上一次想比，这一次的白程……似乎变强了一些。
　　场地之外，看台上无数人满脸惊叹的望着场中闪掠的人影，以他们的眼力，大多都只能看见火花的溅射，以及在两者武器接触间一闪即逝的人影。
　　“那白程好像变得比上次强了不少。”高台上，林修崖望着场中激烈的战斗，忽然皱了皱眉，道。
　　“的确是强了不少，这次倒不像是吃了什么丹药，反而像是……突破了等级。”严浩沉吟道。
　　“看来上次败在萧炎手中，竟然还让他得了一些好处啊。”韩月纤手锊着一缕银色长发，淡淡的道。
　　“短暂的进步而已，那一次的战败，已经令得他心中出现了阴影，他这次若是真能打败萧炎，不仅能将这阴影剔除，日后实力或许会大涨，但若依然失败的话，他恐怕将会永远止步于斗灵阶别了。”林修崖平淡的道。
　　“那似乎有些困难。”韩月冷艳的脸颊上浮现一抹极淡的笑容，美眸瞥着场中那道如同跗骨之蛆一般的黑影，道：“短短两月时间，萧炎便是直接飞跃到三星斗灵，这般速度，堪称内院第一，况且他的速度……恐怕当属斗王之下第一人。”
　　林修崖摊了摊手，当初他见识过萧炎的速度，所以也并不认为韩月这话是虚言，在速度这一项，就算是他，若是不施展出那颇为勉强的斗气之翼的话，恐怕也是难以和萧炎媲美。
　　在几人谈话中，场中的萧炎心中也是翻滚了些念头，作为亲身与白程交手的他，自然更是清楚的感觉到了这家伙的强横，不过，这对于他来说，算不得多大的威胁，当初初入斗灵，他需要凭借天火三玄变，方才够资格与白程正面对碰，可如今他已经晋入三星斗灵，实力大涨了许多，再借助着“焚决”功法的特殊效果，就算是寻常五星斗灵正面交战，他也丝毫不会逊色，并且再加上被强化了的肉体力量以及“三千雷动”，此时的萧炎，已经能够不使用天火三玄变，便是能与之纠缠对战。
　　“难怪有着几分信心，原来是突破了一级……不过，光凭这，可还不够。”嘴角掀起冷笑，萧炎心神骤然凝聚，注意力完全的凝聚在尺身之上，脑海中，不断的闪过当初在深山中感受的那种树浪铺天盖地涌来的意境，而随着其沉侵，手中重尺也是猛然暴刺而出，几道尺影在半空成形，最后轨迹突兀一变，原本粗笨厚重的重尺，此刻在萧炎手中竟然犹如寻常长枪一般，灵活度甚至不比白程手中的长枪弱，并且，在那重尺舞动间，居然还隐隐有着连绵不断的缠绵攻势，而在这种缠绕间，白程的长枪，根本就没有抽出的机会。
　　“咦？”
　　在萧炎尺法改变的霎那，高台上以及裁判席上，都是突然响起几道惊咦声，各自面容布满惊讶，当然，这一幕也无怪他们会露出这般神情，若说先前萧炎的攻击，是属于那种大开大合，完全采取一力破十会的方式的话，那么现在这般尺法，却是真正的带上了一些技巧，并且，这技巧还颇为高深。
　　对于萧炎尺法的改变，作为他的对手的白程，自然是感应得最为清晰，当下脸色便是变得难看了许多，在两者间的比较中，他唯一能够胜过萧炎的，便是本身真实实力以及枪法的刁钻精妙，不过如今前者在萧炎那变态的功法下，差不多被弥补，而现在萧炎再度施展的尺法，却是以及丝毫不比他那枪法弱多少，两者间，几乎都在以压倒性的胜利偏向萧炎！
　　白程眼睛怒睁，隐隐有一份狰狞隐藏在眼内深处，手中长枪犹如一条被困的毒蛇，四处乱窜，可却始终被那把粗笨厚重的重尺紧紧黏附，如何抽都甩之不掉，而枪法施展本就需要距离，如此被萧炎这一搞，长枪攻势几乎都是失去了一半的凌厉。
　　再度与萧炎纠缠了几分钟，白程眼睛逐渐赤红，眼中狰狞猛然凸显，心中一声厉喝：“拼了！”
　　喝声落下，手掌猛的击打在枪柄之上，长枪暴射而出，直射向萧炎心脏处，这一手，没有丝毫的留情，若是不幸被击中，萧炎怕是当场就得被毙。
　　萧炎脸色阴冷，手臂一抖，重尺旋转而回，瞬间便是出现在面前，将那长枪抵御而下，枪身上所蕴含的劲力，直接是令得他急退了两步。
　　脚步落定，萧炎抬起头来，却是惊异的发现，此刻的白程，脸色突然变得有些诡异的血红了起来。
　　冲着萧炎狰狞一笑，白程声音森然如同九幽之下传来一般，令人毛骨悚然。
　　“别以为就你懂得提升实力的秘法！”
　　“今日，定要将你彻底废掉！小杂种！”


第559章 血地八裂
　　场中，白程那猛然间变得极其血红的脸庞，也是引起了看台上众人的注意，当下一道道目光都是变得惊愕，窃窃私语也是随之响起。
　　萧炎眉头微微皱了皱，他能够高手到白程那突然间变得强横许多的气势，而且翻腾在其身体上的斗气，明显也是在这一刻变得强猛了一倍之多。
　　“秘法……没想到这家伙也有修习，不过这增幅比起天火三玄变，却是差了好多，看这般斗气强度，似乎也是仅仅只能提升一星的实力吧，并且看其脸色，明显是催动血液沸腾而涨动的力量，这般作法，可是秘法之中较低的一种了。”萧炎低声喃喃道，一般来说，秘法之中也有高低之分，类似他这种激发异火能量而增加己身实力，能算得上乘，而类似白程这种催动血液而借于力量，却是落了下乘，甚至，一些稍为狠毒的秘法，还会对使用者留下难以抹除的伤害。
　　不过不管是上乘还是下乘，秘法始终都是极为稀罕之物，在关键时刻，它能够起到决定性般的作用，更甚者，还能主宰一场战斗的胜负之分。
　　脸色血气翻腾，片刻后，白程缓缓抬起那对被血气笼罩的眼睛，阴森森的盯着对面的萧炎，手掌紧握长枪，掺杂了些许血色的淡黄色斗气顺着手臂蔓延而下，将整个长枪都是包裹其中，一丝丝血色能量在其上游走不定，宛如一条条极为细小的血蛇一般。
　　长枪上抬，遥遥指向对面的萧炎，感受着体内流转不停的雄浑能量，白程嘴角不由得裂起一抹狰狞笑容，笑声沙哑如同刀剑划过玻璃般，令人耳膜刺痛。
　　被白程长枪锁定，萧炎眉头不着痕迹的皱了皱，身为当事人，他能最清楚的感觉到前者此刻与先前的不同。
　　“这种秘法，似乎还是有些可取之处。”心头闪过一道念头，萧炎那紧紧盯着白程的眼瞳猛然一缩，脚掌下银色光芒急速闪现，而随着银光闪掠，萧炎的身形瞬间消失在原地。
　　就在萧炎身形消失的霎那，一道被血黄光芒所包裹的人影犹如鬼魅般的闪掠而至，血色长枪如同一抹血红闪电，无声无息的出现，最后猛然洞穿萧炎现在所站立之地的一块地板。
　　场中突然间爆发的战斗，仅仅是发生在电光石火间，除了少数人之外，其余的大部分都是只能看见场中一闪便逝的人影，最后，便是骤然出现的血红长枪。
　　“好快……”看台上，不少人都是在此刻咽了口唾沫，惊异的喃喃道，他们清楚，先前白程那道宛如鬼魅般的攻击，换作他们面对的话，恐怕只有在身体被长枪洞穿之后，方才能够察觉到吧？
　　血色长枪所落地十米之外，萧炎身形浮现，脸庞略带着一分惊异的望着那手持血红长枪，出现在自己先前所停留之地的白程，在使用出那种秘法之后，他似乎不仅实力提升了许多，甚至是连速度，都是随之暴涨，先前的那一击，若非自己是有着“三千雷动”这般身法斗技的话，想要躲避，绝不会如此轻松。
　　“嘭！”
　　一击落空，白程阴冷的抬起眼来，望着不远处的萧炎，手臂猛的一抖，顿时长枪以一个极快的速度振动而起，枪尖一挑，那被洞穿的石板，便是脱离钳制，带着些许碎石，对着萧炎旋转着暴射而去。
　　眼眸微眯，萧炎后退一小步，手中重尺高举过头，旋即力劈而下，一道无形劲风在尺顶成形，瞬间后，离尺而出，将那块飞射而来的石板轰击得四分五裂，淡灰的石灰粉，缓缓洒落。
　　“嗤！”
　　石粉洒落间，一道血光猛然浮现，血色长枪在霎那间舞动出朵朵血色枪花，每一道枪花，都是蕴含着凌厉杀机，直指萧炎身体各处要害。
　　感受着几乎遍及身体各处的凌厉枪芒，萧炎脸色也是略微有些变化，手中重尺挥动轨迹再次一变，原本大力的劈砍，顿时化为一股源源不断的缠绵劲道，与那一朵朵枪芒重重接触。
　　“叮！叮！”
　　金铁声交响间，火花四溅，不过这一次，每当长枪与重尺接触时，萧炎脚步便是会急速后退，并且随着其脚掌的落下，坚硬的地板上，也是蔓延开丝丝细小裂缝。
　　“砰！”
　　又一次枪尺交锋，萧炎脚掌猛然狠狠跺下，落脚处，地板彻底崩裂，重尺之上，一道青色火焰闪腾而上，最后被重尺所携带，夹杂着萧炎全力一击，重重的对着面前铺天盖地的血色枪芒暴砸而去！
　　“嗤，嗤！”
　　这一次的碰撞，萧炎终于未再被劲气震得后退，那缕青色火焰犹如一头饕餮般，凡是与之接触的血色枪芒，都是会在顷刻间被吞噬殆尽。
　　在青色火焰的协助之下，重尺几乎是摧枯拉朽一般的摧毁了面前铺天盖地的血色枪芒，而随着血色枪芒被迫，那隐藏在其后的一道身影，顿时便是出现在了萧炎目光之中。
　　四目在能量湮灭间对视，皆是蕴含着冰冷与杀意。
　　“血地八裂！”
　　阴森的喝声猛然自白程喉咙中传出，而随着其声音的落下，那张原本被血色所充斥的脸庞，霎那间便是变得苍白了起来，不过，其手中长枪，却是在此刻彻彻底底的转化成一柄被浓郁血色能量所包裹的血枪，一丝丝血腥味道，从枪身之上蔓延而出，令闻者作呕。
　　长枪之上，血红光芒在此刻内敛得可怕，阴沉血腥将之渲染得如同血液凝固而成一般。
　　手臂猛然颤抖，最后，枪尖之处，血红光芒在看台上无数道震撼目光中暴涌而出，八道足有半丈巨大的血色光弧，各自以一个极为奇异的路线的暴射而出，若是仔细看的话，则是会发现，这八道血色光弧，竟然是正好隐隐构建成一个牢笼形态，将被攻击者的退路，尽数包裹。
　　八道血色光弧带着呼啸风声划过场地，沿途所过之处，坚硬地板上直接出现了八道尺许宽长的深深沟壑，碎石四射，灰尘弥漫，原本整洁的战台，在此刻被破坏得一片狼藉。
　　灰尘不断的升腾，仅仅眨眼时间，便是将萧炎所在的方位彻底包裹，而那八道血色光弧，也几乎是在同时，带着凌厉的杀意，狠狠的暴射进其中。
　　“轰！”
　　八道血弧射进萧炎所在的地所，顿时间，宛如惊雷般的炸声，在场地中轰然响彻而起，无数碎石从灰尘中暴射而出，溅射到四周的看台上，引起一片混乱。
　　血弧的攻势极为强悍，那份破坏力，也是令得人极为惊讶，这等攻势，就算是普通的七星斗灵，抵挡起来怕也是有些棘手吧，没想到在使用了秘法之后，白程的攻击力竟然能够强悍到这般地步。
　　高台上，一道道目光皆是带着几分讶异的望着场中那声势惊人的八道血色光弧，这种强度的攻击，就算是他们之中的一些人，怕也是有些难以应付。
　　“白程的‘血地八裂’比以前强了不少啊，看来那家伙是要倒霉了。”高台一处，一脸阴柔的姚盛瞥着场中的血色光弧，冷笑道。
　　“最好当场被杀。”一旁的柳菲，脸颊上也是浮现一抹幸灾乐祸，颇有些恶毒的诅咒道。
　　柳擎眉头皱了皱，目光紧紧的盯着那被灰尘弥漫的场中，片刻后，却是摇了摇头，淡淡的道：“你们太小看萧炎了，不知为何，我总是感觉他有种难以琢磨的感觉，这次的大赛，我的对手除了林修崖之外，恐怕……还会多个萧炎。”
　　旁边两人闻言，顿时一脸愕然，他们没想到柳擎对萧炎的评价竟然如此之高，柳菲嘟囔了几句，很是不愿自己讨厌的人被柳擎如此看重，可因为后者的威望，倒是不敢质疑他的话，只得在心中不断的诅咒着萧炎被打败打残。
　　“似乎没反应？难道……？”严浩皱了皱眉头，目光紧盯着萧炎所在的灰尘地带，那八道血弧攻击的确极为强横，若是一个不慎，萧炎说不定还真会被重伤。
　　韩月握着栏杆的纤手微微紧了紧，美眸眨也不眨的停在场地中，施展出“血地八裂”的白程几乎已经是强弩之末，若是萧炎能够抗下这波攻击，那么胜利绝对会属于他，但若是不能的话……
　　林修崖眼眸虚眯，片刻后，却是突然一笑，轻声道：“这个家伙，果然底牌不少啊……”
　　随着林修崖的话语落下，场中弥漫的灰尘终于是逐渐淡去，最后，在无数道目光的注视下，灰尘中隐隐的显出了一道人影。
　　白程手持长枪站立原地，脸色惨白如白纸，他的秘法无论是持续时间还是其他，都是比不上萧炎的天火三玄变，所以，在施展出最强的斗技之后，他是彻底失去了战斗力，此刻，他也只能祈祷自己的攻击能够将萧炎彻底击败。
　　不过，他的愿望，在灰尘中隐隐出现的人影时，终于是轰然破裂，特别是当那道人影还踏着低沉着步伐声，缓步走出时，其心也是越来越沉，一抹绝望浮现脸庞。
　　在看台上，无数目光注视下，人影缓步踏出灰尘弥漫区，顿时，整个广场的温度，都是在此刻变得炽热了起来……
　　而当众人瞧得出现的人影那副奇异模样时，一抹惊愕也是随之浮上……


第560章 青火盔甲
　　灰尘弥漫之中，一道人影缓步走出，显眼的青色火焰率先出现，异样的炽热，笼罩着广场。
　　出现的人影，几乎全身都被包裹在青色火焰之中，仔细看去，甚至连其中人影的确切脸庞都是看之不清，不过看那模糊体形，依然能够分辨出火焰之中便是萧炎。
　　此时的青色火焰，比以往萧炎施展的任何一次都要浓厚与凶猛，火焰翻腾，若是眼神毒辣之辈，则是能够发现，此时的青色火焰，似乎在萧炎身体上凝结出了一套极为坚固的青色火焰盔甲一般，任何攻击，似乎都是将会在那极为炽热的高温下，化为无形。
　　火焰盔甲巨人踏着低沉的步伐，缓缓走出弥漫的灰尘，空间都是顺着其步伐的移动，而逐渐变得扭曲起来。
　　望着那出现在视线之中的青火盔甲巨人，满场寂静，虽然并不清楚究竟发生了什么事，不过此时萧炎的气势，可比先前强上了不少，而且即使是相隔甚远，可看台上的众人依然是感觉到一股热浪席卷而来，难以想象，若是与那火焰正面相碰，将会面临何等炽热的高温。
　　“这就是这个小家伙的异火么……”裁判席上，苏千苍老的眼睛中光芒闪烁，半晌后，方才惊诧的喃喃道：“不过没想到凭他这般年龄，居然便是能够把异火操控到这般纯熟地步，当真是有些不可思议啊。”
　　异火虽然罕见，不过以苏千的见识阅历自然是对它颇为了解，因此，他也是极为清楚异火是何等的霸道不逊，想要将之驯服，几乎难如登天，并且就算驯服之后，想将之控制得如臂指挥，那也是一件极为困难之事，甚至一个弄不好，还会被反噬，而萧炎此时所施展出来的火焰，明显是将火焰压缩到一个极致，最后将之由火焰，压缩成实质盔甲之状，这种方式，可是对操控力有着极为苛刻的要求，他没想到，以萧炎这种年龄，居然便是能够办到这种事情。
　　苏千也曾经结交过不少炼药师，但是这些炼药术皆是不凡的人，虽说他们所使用的火焰也都是来历颇为不凡，但与真正的异火比起来，却是差了许多，并且，在火焰的操控程度上，也并未超过萧炎多少，要知道，异火的操控，可比其他火焰要难以十倍以上呢，更何况那些人，大多都是在大陆颇有名气的炼药大师，而萧炎，虽然天赋不错，可此时，却还不过只是寻常的无名小子而已。
　　火焰凝甲，这在炼药系那独特的“控火之技”中也是能够算做颇为高深的控火方式，这东西对于火焰操控的苛刻程度，足以令得大多数炼药师望尘莫及。
　　当然，这火焰凝甲也并不是什么萧炎突然灵光乍现领悟而出，这只是一个颇为简单的道理，和大斗师的斗气铠甲一般，只不过，这火焰凝聚出来的盔甲，其坚固程度，大多都是取决于施展者对火焰的操纵力以及火焰本源的强度而已，操纵力，这对萧炎来说，因为有着连药老都惊叹的强横灵魂力量的缘故，自然不成问题，而火焰本源么……还能有什么火焰，比异火更加凶悍？因此，这由青莲地心火凝固而成的火焰盔甲的防御力，恐怕会达到一个颇为恐怖的地步。
　　高台上，林修崖，柳擎等人皆是满脸惊愕的望着场中的青火盔甲巨人，在这一刻，即使是以他们两人的实力，都是感到有些棘手，那覆盖在盔甲之上的青火，无疑是一种极为恐怖的火焰，虽然未曾亲自接触，可他们依然能够感应到，若是被这东西沾上，恐怕将会有着巨大的麻烦……
　　既然不能与之接触，仅仅是施展斗气攻击的话，怕对于这犹如乌龟壳一般的盔甲，也是难以取得多大的效果吧，这从刚才白程施展出如此强横的“血地八裂”都未能使得盔甲出现多大损伤上便是能够瞧出，这东西，有着令人目瞪口呆的防御力。
　　毫不客气的说，如今有了这个既不能直接碰触，防御力又恐怖的青火盔甲之后，萧炎的战力立刻飙升了不少，因为，面对着这种坚固防御，就是柳擎等人，也是短时间内想不出应付之法。
　　在满场陷入寂静时，场中的青火盔甲巨人却是忽然微微一颤，旋即火焰缓缓的收敛而进，而那隐藏在火焰之下的青色盔甲，也是急速变得淡化，片刻之后，便是完全消失，而其中的萧炎，也是再度出现在了众人视线之中。
　　此时的萧炎，衣衫略有些破烂，脸庞也是一片苍白，不过那漆黑眸子中，却是布满着难以掩饰的惊喜，先前仅仅只是随意而为，没想到他竟然还真的能够将青莲地心火压缩成盔甲形式，并且，这青火盔甲的防御力，也是大大的出乎他的意料，这东西，对于他来说，几乎是有种绝对防御的特效……
　　只不过，这凝聚火焰盔甲，对于斗气以及灵魂力量的消耗，却并非是一个小数目，以萧炎如今的实力，尚且还仅仅只能坚持不到五分钟的时间，从此可知，这火焰盔甲，简直就是一个吞噬斗气与灵魂力量的无底洞。
　　“不过总算是意外之喜，关键时刻，应该能取到保命的奇效。”苍白的脸色略微浮现一抹满足笑意，萧炎缓缓抬起头来，望着对面手持长枪，一脸惨白的白程，笑容逐渐变冷，手中玄重尺猛然紧握，先前的那一击，他能够确切的感受到，对方是在真正的下杀手，虽说就算凝聚不出火焰盔甲，他也能在最后一刻施展“三千雷动”躲避攻击，但这家伙的杀心，却是令得萧炎脸色彻底的阴冷了下来。
　　似也是察觉到了萧炎脸庞上阴冷，白程嘴角抽搐了几下，调动着体内为数不多的斗气，一对目光，依然恶毒而狠辣。
　　萧炎体内斗气顺着功法路线急速运转，然后源源不断的吸纳着周围天地间的能量，如今焚决虽然仅仅只是玄阶中级，但是那对能量的吸纳乃至斗气的造成速度，就是连玄阶高级的功法，也是要差之一筹，而且再配合着青莲地心火的提炼，萧炎体内斗气的回复速度，同阶别之中，若不是差距太大的缘故，恐怕无人能在这点上比上他。
　　随着两人的再度对恃，场中气氛再度变得紧绷以及剑拔弩张起来。
　　“吼！”
　　低低的吼声从白程喉咙中传出，眼睛之中，血红残留，手掌紧握长枪，瞬间后，身体微微前倾，手掌猛然狠狠砸在枪柄之上，顿时，血色长枪如同夕阳下的一道血芒，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着萧炎脑袋暴射而去！
　　血色长枪在漆黑眼瞳之中急速放大，而就在其即将进入萧炎周身十米范围时，后者猛的一跺地面，顿时，一朵颜色颇为深沉的青色火焰，从其指尖暴射而出。
　　青火速度并不快，不过其威力，却是让人一脸惊骇，血色枪尖刚刚与之对碰，众人便是亲眼瞧见，精钢所制的枪尖，以一个极快的速度，化为铁水，嗤嗤的掉落下地，将地板上留下一个个的细小凹槽。
　　枪尖化为铁水，紧接着是枪杆，最后是枪柄……于是，一柄精钢所制的长枪，便是在众目睽睽之下，被一朵不太起眼的青色火焰，焚烧成了一滩铁水，这一幕，令得不少人遍体生寒，这若是被人撞上去，岂不是连灰烬都不会留下了？
　　呆滞的望着那距离萧炎脸庞仅仅只有不到三米距离时，便是彻底化为铁水的长枪，白程身形顿时有些摇摇欲坠了起来，所有手段都已经施展殆尽，可对面那个混蛋，却依然未倒下……
　　眼睛死死的盯着萧炎，当白程突然发现后者眼神阴寒如冰并且杀意满溢时，浑身皮肤，忽然泛起细小的小点，一股恐惧，再度从内心深处蔓延而出。
　　“这个混蛋想杀我？”心中闪过一道惊骇的念头，白程急忙就欲举手，大声呼喊认输。
　　然而，就在其手臂微微有所动作的霎那，萧炎脚掌轻轻一跺，低沉的雷鸣声在广场中响起，旋即，众人便是察觉到眼中银芒闪掠，最后，一道黑色人影，便已出现在了白程面前。
　　“既然你想杀我，那么我也礼尚往来吧。”望着那近在咫尺的恐惧面孔，萧炎咧嘴一笑，一抹狰狞，倒射在白程那眼瞳之中，宛如恶魔。
　　身形骤然停滞，萧炎整个身体都是离地半寸，身体在半空中成旋转之势，五指紧握，借助着身体旋转之力，带着低沉的音爆之声，猛然轰出！
　　“八极崩！”
　　阴冷的喝声，令得白程身体瞬间僵硬，眼瞳之中，被凶悍无匹劲气所包裹的拳头，急速放大……
　　“嘭！”
　　低沉的闷声，陡然响起，满场观看者，望着那如同沙包一般，在坚硬的地板上，搓出一道长达几十米的浅浅痕迹，最后直接搓出战场，装在一处墙壁上不知死活的白程，再转头望向那保持着挥拳姿势的黑袍青年，一股寒意，不由得从骨子里渗透出来……


第561章 柳擎的出场
　　望着那重重撞在墙壁上不知死活的白程，满场一片寂静，先前萧炎那一拳的威势，即使是隔着老远的距离，依然是有不少人察觉到其猛烈程度，他们不敢想象，那一拳若是结结实实的轰在自己身上，这条小命还能不能留下？
　　场中，萧炎也是缓缓直起身子，紧握的拳头微微抖了抖，一丝血迹顺着指尖滴落而下，先前的那一击固然凶悍，可也是令得其拳头被力量反震得略有些疼痛，不过这与白程那承受了将近百分之九十的力量相比，无疑是要好上无数倍。
　　抬起头来，目光在高台上众人各色的脸庞上扫过，萧炎轻咳了一声，这才将目光转向裁判席上的苏千。
　　感受着萧炎目光射来，苏千瞥了一眼台下那不知死活的白程，苦笑的摇了摇头，受了这般重击，就算这次白程能侥幸捡条小命，怕也是会留下难以痊愈的创伤，而对于这，他也无话可说，毕竟先前白程对萧炎的攻击，几乎是招招致命，如今有这般结局，倒也是有几分咎由自取。
　　视线与一旁几位长老对视了一下，苏千冲着场中维持安全的一些导师挥了挥手，顿时便是有两人闪掠而出，将那躺在地上动也不动的白程抬出。
　　“咳，这场比赛，萧炎胜。”苏千目光望向场中萧炎，旋即加重声音的道：“不过希望下一次比试间各位都不需要下这般重手，一些手段过分者，将会被取消参赛资格。”
　　苏千的话，明显有着一点警告的意味，毕竟能够进入“强榜”的学员，几乎都是在内院属于佼佼者，这等天赋的学员，若是出了差错，那可是不小的损失，再者，一些学员背景也是不弱，虽然这些背景在学院中没有多少震慑力，可一旦人在学院中出了事，他们背后的势力，定然也是会不爽，到时候跑来内院哭诉大闹，也是麻烦。
　　淡笑着点了点头，萧炎脚尖在地面轻点，身形掠上高台，然后无视于周围那一道道注视的目光，径直落在自己的位置上。
　　“真是个废物，竟然这样都打不败他。”望着那似乎并未受多大创伤回到位置的萧炎，柳菲顿时冷哼了一声，低声咒骂着白程的无能。
　　“姚盛，你若是遇见他，可别这么丢人。”骂了一声后，柳菲转过头，对着一旁紧盯着萧炎的姚盛道。
　　微微一怔，姚盛脸色先是有些不太自然，旋即阴笑着点了点头，道：“放心吧，菲儿，只要能够遇见，定然会给你讨回公道。”
　　“你不要小看了萧炎，否则的话，也会跟白程一样，阴沟里翻船，先前他所施展出来的青色火焰盔甲，防御力也是极为惊人。”柳擎皱了皱眉，沉声道。
　　姚盛笑着点了点头，不过眉宇间依然是有着一分阴冷与不屑。
　　……
　　“萧炎哥哥，没事吧？”薰儿握着萧炎的手臂，关切的问道，她能够感受到后者呼吸有些粗重，显然先前的那番大战，对他的消耗也是颇大。
　　“没事，只是那火焰盔甲太消耗斗气了，休养一会就好。”萧炎从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，笑着摇了摇头。
　　美眸望着萧炎脸庞，瞧得那逐渐涌上的红润后，薰儿这才松了一口气，视线转向再度开始下一场比赛的场中，轻声道：“没想到白程竟然还有这等手段，那血地八裂，怕至少也是玄阶中级的斗技。”
　　“是啊，而且那提升实力的秘法可不是寻常之物，他竟然也有，真是出乎我的意料啊。”萧炎也是咂了咂嘴，道。
　　“呵呵，白程与白山也是有些背景，其家族放在整个大陆上，虽然不是极其显赫，可也是能算做二流势力，光论实力的话，就算是加玛帝国的三大家族，也是要差之一些，这秘法，想必是他们家族的秘传吧。”薰儿微笑道。
　　萧炎微微点了点头，在这内院之中，因为特殊的规矩，任何背景都是不能显示出本人有何优越性，因为说不定随便拎一个人出来，其背后便是不小的势力背景。
　　“这般看来，自己可能还算是最势单力薄的那种吧？”萧炎突然苦笑了一声，心中自嘲的道，他没有多少背景，萧家在加玛帝国不仅未能有多少势力，反而如今因为得罪了云岚宗被追杀得苟延残喘的存活着，他唯一能依靠的，便是自己。
　　“萧炎哥哥一人，可是比任何势力都管用，一名五品炼药大师，就算是斗皇强者，也得笑脸相迎，谁敢说你势单力薄？”娇嫩小手轻轻握着萧炎手掌，薰儿柔声轻笑道。
　　闻言，萧炎一怔，旋即洒然失笑，自己倒是忘记了最重要的身份，手掌拍了拍薰儿脑袋，玩笑道：“不过就算是五品炼药师，在薰儿背后势力眼中，怕也是算不得什么吧。”
　　“但是萧炎哥哥还年轻，如此年龄的五品炼药师，大陆上可并未出过多少。”薰儿微笑道。
　　萧炎笑了笑，在宽敞的座椅上盘起腿来，旋即缓缓闭目，沉侵心神，调理着因为消耗过大，而有些疲惫的身体。
　　静静的望着萧炎平和的脸庞，薰儿在心中喃喃自语道：“萧炎哥哥，下次见面，我相信你能成为真正的强者……”
　　……
　　在萧炎之后，战斗依然是络绎不绝，并且那火暴程度，甚至比起前者与白程的战斗犹有胜之，期间，强榜前十的强者，也是现身了好几位，那种强横实力，更是令得满场惊叹声不绝于耳。
　　在比赛到达中场之时，也终于是轮到吴昊出场，与前面一些激烈战斗相比，这家伙赢得倒是颇为轻松，那位一星斗灵，虽然实力稍胜吴昊，可战斗经验却远远不及他，因此，战斗仅仅开始不到十分钟，后者便是因为一个疏忽，而被吴昊逮到破绽，一招击败。
　　望着那满脸不过瘾回到高台的吴昊，萧炎哭笑不得的摇了摇头，这个家伙如此轻松便是胜了一场还不满意，难道真要想自己那样，搞得精疲力尽方才高兴？
　　……
　　“三十七号！”
　　突然在广场上响起的号数，直接是令得满场陡然安静了下来，在略微呆愣了一瞬间后，一道道目光豁然转移，最后停在了高台上那面沉如水，身材高大的男子身上。
　　男子安静坐立，似是察觉到周围目光的注视，缓缓睁开眼眸，顿时，凌厉霸道的气势犹如冬眠的蛇苏醒一般，猛然涌出！
　　霸枪柳擎！
　　至从当年败于林修崖之手后，这个霸气凌绝的男子，便是从未在内院败过一次，竞技场中，那高达几十次的连胜纪录，让得无数学员对其充满着敬畏。
　　站起身子，柳擎缓缓前行，而随着其步伐移动，其体内那股霸道气势，更是越加雄浑，甚至，一些靠得近者，都是略有些感觉到呼吸的粗重。
　　望着前方那被全场瞩目的宽厚背影，柳菲美眸之中流露着些许爱慕，从小开始，她便是从未见过柳擎对任何对手低头认输过，就算是以林修崖这等天赋惊艳之辈，也仅仅只能令得他心生忌惮，当然……这里她是自动的将紫研给剔除，因为这个小女孩，并算不得正常行列。
　　心中想着，柳菲忽然斜瞥了一眼不远处的萧炎，嘴角挑起一抹尖酸刻薄的弧度：“不管你如何蹦跶，可在表哥眼中，也只不过是跳梁小丑而已！”
　　萧炎自然是不知道柳菲心中所想，而且就算知道了，多半也不会有什么在意，任何口头话都只是苍白的解释，只有真正的交手，才会给出最有力的结局。
　　萧炎斜靠着椅子，目光停在缓步踏出的柳擎身上，抛开其他不说，对于这个男人，他倒也极为重视，无匹霸气，这就是他最好的形容词。
　　萧炎心想，若是给予柳擎成长的时间，恐怕谁都不会否认，这个家伙，有资格与天赋，日后将会成为斗气大陆上雄震一方的巨擎！
　　“嘭！”
　　来到栏杆之旁，柳擎脚掌一踏地面，身体犹如一尊铁塔般，猛然从天空而降，最后极具视觉冲击力的重重落在场中，而其落地处，坚硬的地板直接是被震裂成一堆湮粉，一丝丝裂缝，急速蔓延……
　　身体笔直站立，柳擎双臂抱胸，背后漆黑重枪在阳光照射下，反射出森冷光泽，这般行头，再配合着那股霸道气势，若是心智不坚定者，怕是得不战而败吧。
　　瞧得场中气势压人的柳擎，萧炎轻轻一笑，漆黑眸子缓缓涌上一抹火热战意，年龄相差不多的同龄人中，怕也就林修崖与柳擎，能真正的让得他心生忌惮与凝重吧。
　　“的确是个不错的对手。”


